

Сначала аксиомы. Не рассматривать "хорошо или плохо". Так есть. То, что вода от 0 до 100 градусов на уровне моря жидкая - это закон природы, хорошо ли или плохо зависит от других обстоятельств. Эта часть - для понимания будущей, для задания семантической базы.

Договор отказа от части своих возможностей или потенциальных - то есть желаний, планов, вариантов, или реализованных, существующих к моменту передачи - ) на обещания другого является сутью передачи части своего права на насилие. Лишаешь себя части желаний или всех, будут ли обещания выполнены или нет, пожалеешь ли потом о количестве отденного (слишком мало или слишком много), есть ли в договоре условие времени его действования или навсегда - сути не меняет. 

Следствием того, что предмет договора обмен возможностей на обещания, является возможность пролонгирования договора, отказа от договора, но варианта отката к исходным позициям нет. 

Отдельная общность разумных не может существовать, пока в группе Sapiens-ов у каждого равные права на насилие. Полная анархия понятие исключительно теоретическое: в силу неравномерности распределения возможностей реализации права на насилие (даже если Sapiens-ы полные клоны, группа всё равно взаимодействует внутри себя, нет существования в статичном времени, когда условия существования и деятельности абсолютно одинаковы).

Часть граждан получает некоторое количество права от остальных, и распределяет внутри. Равенство долей полученного внутри власти (так будет называться эта группа) понятие исключительно теоретическое в силу тех же причин. Количественное неравенство распределения права на насилие внутри власти является вертикалью власти. Сознательно ли, добровольно ли, осознанно ли, традиционно ли граждане отдают часть этого своего права вертикали власти - не важно, вертикаль власти - это результат получения и неравномерного распределения количества права на насилие.

Различные типы вертикалей власти используют различные проявления права на насилие. Как примеры типов: военная служба, кредитно-денежная система, массовая культура, религии (я не про веру, вот, атеизм - это вариант веры, а не религии), СССРовский партконтроль, идеология, Традиции (что-то уже второй раз о них). Язык общения, кстати тоже тип вертикали. Массовая культура - интереснейшая сущность, целый букет новых вертикалей со сходным метаболизмом, мимикрирующая под совершенно иное явление - культуру, которую стали называть классической. Не так давно открыты научные принципы синтезированния представителей нового типа вертикалей - проводится отбор группы Sapiens с потенциально значительным суммарным неизрасходованным количеством права на насилие, научно для этой группы отмеряются и смешиваются в пробирке части уже известных типов вертикалей: чувства, вера, эмоций, статусность, обязательным ингридиент только кредитно-денежная система, намешиваются - и получается еще один представитель этого нового типа - экосистемы, ЗОЖ и тренажерки, гербалайф и амвон, яблочники против андроидников, мак против винды, все, где мелькнуло "надо продавать мечты" - вертикаль типа бизнесс-синтетики.

Примитивный механизм договора "возьми мою добычу за обещание не бить меня (или перестать меня пинать)" со временем эволюционирует до сложных многоступенчатых, многоплановых и многообразных представителей в виде денег, государственных прав, религий и Традиций, биткойна, деривативов и явления "массовая культура", налогов, кастовой системы, военной службы, свода законов, правил этикета и т.д. и т.п., оставаясь разными проявлениями не всегда очевидного перераспределения права на насилие. 

Следствие разнообразия видов проявления одного явления - существование возможности конвертации одного вида договоров в иные. И, следовательно, неизбежна межвидовая конкуренция вертикалей, тем большая, чем ближе по составу их кормовая база.

Совокупность различных типов вертикалей власти, объединенных одной целью или даже централизованным руководством вовсе не обязательно будет государством. 
Образующий фактор государства - смычка ветви Силы и Идеи.
Те самые изначальные возможности потенциальные и возможности овеществленные.
Ватикан - государство.
СССР - государство.
Даже ИГИЛ, запрещенный судом РФ, да будь прокляты архитекторы его Аллахом, не организация, а государство.
На это место неизбежно замкнутся и еще несколько ветвей.

Сила и Идея вместе - и в этот момент появляется разумность - целеполагание и планирование, возможность коммуникации с подобными. Осознание себя как сущности и планирование своих изменений для достижения безусловных целей.


Sapiensы дельфины или человеки или разумные кристаллы, размер и даже само наличие контролируемой территории обитания, общественный или политический строй, религия, уровень технологического развития и коммуникаций, этика и эстетика - всё это вторично и степень вариативности их ограничивается внешними условиями, обязательное из которых - как много у государственной власти силы, результата математической функции, переменные в которой - контролируемое, наличествующее у государственной власти количество права на насилие. 


Размер (или пусть степень влияния) государства ограничивается количеством права на насилие, полученного от Sapiens-ов, отдавших свою часть властной пирамиде этого конкретного государства. Размер территории, ВВП, технологический уровень, форма правления, общественный строй - вторичные проекции этого размера на географицескую, экономическую, культурную плоскость.


Не все ветви власти замыкаются на власть конкретного государства, какие-то могут проходить через другие. Формальное гражданство отдающих в неё своё право на насилие не имеет значения. Ватикан с мощнейшей корневой ветвью Идеи собирает право на насилие с католиков, граждан мнежества стран.



Для государственной власти недопустим бесконтрольный обмен правом на насилие между ветвями.
Происходит ли этот обмен между разными ветвями государства (суть коррупция), или сращивание ветвей происходит с внешними (государственная измена, внешний контроль) не важно, сращивание различных ветвей до корня - лишает корень части суммарного права на насилие, которое было бы в его распоряжении.



Свобода - это право на насилие.

Существующее количество свободы ограничено численностью Sapiens.
Распологаемая государством суммарная свобода может быть увеличена разными вариантами.
В том числе и продвижением этических идей в других государствах, начеленных на разрушение договоров обмена.

Создание всеобщей позитивной коннотации лозунга "Свобода есть высшее благо", одновременно с внутренней цензурой и пропагандой, что в своём то государстве Sapiensы свободны - механизм уменьшения количества распологаемой другими государством свободы. 

Принести другому свободу - внешней силой уничтожить его существующий договор с кем-то еще, в момент уничтожения забирая его право на насилие.

Гугл: свобода слова - и на первой же странице выгодополучатели "права на насилее через слово"
Гугл: свобода вероисповедания - выгодополучатели "права на насилие в отношении вероисповедания".


При замене слова "свобода" на равнозначное "право на насилие" появляется понимание, что именно хотят требующие свободы современные феминистки, современные либералы, негры, украинские нацики, трибалтийские тигры - они требуют получения права на насилие, чужого права, не принадлежащего им. Исчезает нелогичность конструкции "если вы за свободу слова, то почему вы не даёте этой свободы другим?".


Заключение договора обмена права на насилие с самим собой называется долгом, честью. Sapiens берёт у себя часть своей свободы за обещание, выполнение которого может быть пролонгировано.
Когда внешним воздействием не дать пролонгировать - эта часть свободы станет ничейной, в момент уничтожения договора контролируемой этим воздействием.
Сепукку из-за потери лица - договор обмена с собой права на насилие разрушен, освободилось право на насилие и реализовалось, конверсия Идеи в Силу.


Государство в силу своей разумности, имея как безусловные  будет управлять ветвями власти


Базовые инкстинкты ветви власти - рост и самосохранение.
И имеющего разум государства они сохраняются, но добавляется разумный контроль над инкстинктами, планирование роста поступления свободы. 
Корень государственной власти имеет возможность точечно управлять какими-то совсем уж нежелательными выбросами, но прямое управление неоптимально по ресурсам.
Государство не может и не будет постоянно следить за каждым участком ветви, но может задать критерии, цели, задачи по которым ветвь сама внутри себя перестроится - автоматический результат работы эвристического механизма.



Декларируемые цели государства - это критерии сортировки внутри ветвей, в части их касающейся, выставляемые личностями стоящими у корней государственной власти. 
Истинные цели государства - рост распологаемого количества права на насилие (или свободы, если угодно), и самосохранение.

Личности могут ошибиться, неверно сформировав поставленные критерии, и особенно поставив одни и те же критерии для разных ветвей власти.

Руководство ставит критерий нескольким ветвям - борьба с антигосударственной деятельностью, повстанцами, бандитами, уголовниками - с чужими ветвями власти, чье существование паразитически отъедает часть распологаемого государственного права на насилие. И эти ветви власти пересортируются внутри себя, обеспечивая максимизацию требуемых отчетных показателей. Процесс совершенно автоматический, и из-за общей цели неизбежно сращивание разных ветвей - эмпирически эволюционируя в максимально эффективную структуру. Места сращивания которой - не имеют ветвей Идеи, только ветви Сили, и поэтому не обретают разума и самоконтроля, лишь инкстинкты роста.
И эта структура становится угрозой существования государства - слишком много права на насилие используется внутри, не доходя до корней.
И государство принимает решение рассечь конкретные узлы уже точечным вмешательством, привет, Лаврентий Павлович, замечательный наш человек.

 ------------------------------
Государство не может ошибаться в целях, его цели - рост и самосохранение, они безошибочны.

------------------------------
Лидеры того времени задним числом получают результат выставленния критериев - системы следствия, органов безопасности и судов, следуя одному критерию оценки - количество выявленных и устраненных случаев антигосударственной деятельности -  начинают максимально эффективно наращивать целевые показатели. И лидируют, задают планку соответствия остальным те, кто начал внутрисетевой обмен своей части права на насилие, их опыт реплицируется соседями. Количество реальных бандитов и повстанцев конечно, но если Право следователя и Право госбезопасности и Право суда, идут не по ветви, а замыкаются между собой, то требуемый результат - количество приговоров - достигается просто: виновность же реальная участников не критерий.
Государство, конкретный лидер его, ставит ветви декларируемую цель и критерии, ветвь перестраивается, ранжируясь по критерию. Отдельных исполнителей ветвь маркирует за выдающиеся, особые заслуги которые те показали при исполнении цели. Медали и ордена, грамоты и премии.
Замыкаемое между ветвей право на насилие берётся из непродлённого договора с собой - да, бесчестно,да,  нарушение долга, да, нарушение законов - но эффективно выдаёт результат по критерию. Награды получают проявившие особо отличившиеся в показателях целевого критерия. 
Именно над демонтажом их эффективнейших системам будет ломать в 1938 году новый нарком внутренних дел СССР. Это они сами насобирали в процессе повышения эффективности такие букеты государственных преступлений, что вытаскивать их наружу, чтобы разбирать каждый грех по отдельности, тупо не было времени перед собирающейся внешней угрозой. И не имело смысла. Важнее было разобраться реабилитировать несправедливо осужденных.
Были ли среди осуждённых и расстрелянных "за шпионаж" Берией реальные шпионы?Проблема в том, что, пойдя на нарушение законов для фабрикации вала из невиновных, отбросив долг, эти конкретные люди четко попадали под психологический портрет наибольшего благоприпятствования  для вербовки: размытость понятий добра и зла, готовность изменить служебному долгу, внутренняя решимость идти на преступление, пренебрежение интересами общества, ощущение себя избранными, свободными от выполнения законов. И осознающим внутри, что он уже приносит вред своей стране на стороне зла, и невозможность в силу глубокой замазанности в эти преступления - проийти с повинной.Готовый, ванильный клиент для вербовки зелёным неопытным резидентом любой разведки, хоть гондураса, хоть берега слоновой кости.Если не завербован - то лишь в силу неинтересности, и что у гондурасской разведки кончились командировочные. И даже после вербовки лучше ему не мешать приказами и советами - и так уже причиняет столько вреда на своём рабочем месте, что вмешательство может только ухудшить результат.
 Государство не может ошибаться в целях, его цели - рост и самосохранение, они безошибочны.Справедливость лишь признак выполнения первоначального договора обмена права на насилие на обещания.Государство не может быть справедливым или нет, оно использует этот критерий, как суммарную оценку для обратной связи успешности функционирования ветвей. Успешности в смысле получения от каждой собранного количества права на насилие.
Государственный лидер командует "да берите суверинитета сколько хотите" - и автоматически происходит сращивание ветвей власти на разрешенном уровне, где попадается еще и начало ветви Идеи - есть возможности зачатка разума у нового государства, если нет - государство разрубает сросшееся, возвращая к своему корню.
Разрубает - постановкой конкретных критериев конкретной ветви, которая может решить задачу с максимальной эффективностью. Та автоматически перестраивает внутри себя процессы для максимизации поставленных критериев. 
Есть внутренний договор обмена части права на насилие на обещания себе, называется честь, долг, совесть. Приходит разнарядка на врача в часть в Чечню. И военный врач в третий раз вызывается добровольцем. "Эвакуатором", старшим санитарного вертолёта Ми-8, который ежедневно, днем и ночью мотется по всей республике и собирет раненых - 300х. Задача "эвакуатора" - как в войсках называли данный вертолет - прилететь в район, и, невзирая на обстановку, приземлится, забрать «300-го», а иногда и нескольких «300-х» и успеть их довезти до «стола» в «золотой час». Главная специфика работы «эвакуатора», была его свобода вылета (уведомительный порядок диспетчера о вылете и посадке) и отсутствие всяких ограничений при выполнении задачи - доставка «300-х» в ближайший госпиталь. А решение на вылет в район, посадку и эвакуацию «300-го» принимал не командир вертолета, а старший санитарного вертолета. Можно ли не вызваться добровольцем на ту работу, схему которой придумал и продавил в войска твой отец, по примеру и стезе которого пошел в жизни? Наверное, можно, но сначала придётся освободить себя от чести, долга, совести, освободить себя от отданного себе права на насилие. Храбрость, количество жизней вытащенных пацанов, степень опасности и уровень проявленной личной отваги от государства будут отмечены орденом Мужества. Не уникальная метка, лишь крайне четко характеризующая проявленный когда-то уровень долга конкретного человека.
Государство, ощутив реальную угрозу деструкции, (два базовых инстинкта - рост располагаемой свободы и самосохранение) не может не отреагировать, и пересобирает на ручном управлении свои ветви власти для их эффективного функционирования. Для того, чтобы по получению задачи, ветвь не нуждалась бы в точечном вмешательстве для максимального КПД. Начиная с оцененных максимально критичными ветвей - связь, налоговая, минсредмаш (Кириенко-молодчина), армия, промышленность, продовольствие, ставит во главу борьбу с утечками права на насилие между ветвями - коррупцией - задействуя по этой теме, ставя эту одну общую задачу правоохранительной системе - выявлению, прокурорскому надзору, органам безопасности и судебной системе. Для недопущения необходимости повторения 1937 второй раз, государственная власть Федеральным законом № 262-ФЗ вводит совершенно новую сущность - обеспечение прозрачности работы силовиков. 



До 2020 кроме общей задачи борьбы с коррупцией, был поставлена еще одна общая для всех четырех (Гозбезопасность, Следком, Прокуратура, Судебная) обеспечивающих законность систем задача: борьба с экстремизмом, и ещё одна - борьба с наркоторговлей.
Общность целей еще более сплачивает и развивает вертикальные связи. Для наказания зла иногда чуть-чуть, капельку нарушается закон, гобезопасность делится оперативными материалами со следкомом, прокуратура закрывает глаза на незаконность некоторых ходов СК, продавливает суд - общая ж борьба идёт.
Сейчас, попадая в систему, идеалист очень быстро понимает, ему объяснят и товарищи и начальство - если он хочет бороться со злом, ему придётся иногда это делать не самыми законными методами, иногда беззаконными, и в какой-то момент осознает, возможность 90% или даже 95% его работы, нужной, направленной на борьбу с преступностью, без дураков честной и справедливой, результат сделки с дьяволом, 5% или 10% полного беззакония. Начальство даст задачу посадить заведомо невиновного человека - и он просто не сможет заявить контролирующим органам о изначально неправомерном приказе: определение уровня подсудности приведёт к тому, что проблема будет спущена на начальника того, кто дал этот приказ, дальнейшие разборки приведут к тому, что на идеалиста ранее собралось достаточно фактологии, чтобы сесть (пока он "не свой" такой задачи просто не дадут). Его начальника пожурят, а сам приказ будет исполнять его коллега. Социальный лифт вверх в такой системе работает по отбору максимально беспринципных и подлых, у всех уровней руководства достаточно компромата на нижние, но и сами они в заложниках и у нижних, и у верхних. 
Паразитической системе в рамках самосохранения приходится расти - любой стоящий целиком на стороне закона, подсознательно воспринимается, как угроза собственного существования, и должен бть либо поглощён, либо отторгнут. Понятно, что простая замена руководства любой ветви на любом уровне - не тот выход, который что-то может поменять.
В 2020 году идиотов, готовых пойти против системы уже нет.
Проблема в том, что паразитическая (не имеющая целей и существующая с отрицательным КПД за счет остального государства) система не может остановиться. Даже если соберутся вместе 4 начальника ветвей и скажут: мы поняли, к чему нечаянно пришли, это неправильно, всё, с завтра (с нового года) в нашей области мы прекращаем эту херню, и каждый занимается своим делом - следком расследует, прокуратура на страже соблюдения закона, судьи не идут на поводу прокуратуры, а госбезопасность следит, чтобы договор не нарушался, и внешние силы не пытались вербовать кого-то по старым грехам. Их же подчиненные, естественным отбором расставленные по готовности пойти против закона, эту идеалистику не дадут реализовать - совсем не все готовы отказаться от привычки жить рядом с законом, когда все уже привыкли, что маленькие (или большие) нарушения закона в личной жизни дают очень удобные бонусы, от отношени ГИБДД, до возможности "решать" проблемы знакомых бизнесменов, этих 4 начальников сожрут мгновенно, может и не фигурально.
Паразитическая система не может остановиться - и начинает вбирать в свою орбиту влияния, формировать дополнительные горизонтальные связи с иными государственными ветвями. Сначала те, что попроще, помягче, кого можно не наказывать за выявленные нарушения закона, а пригласить к сотрудничеству. После успеха и те, которые уже были перебраны в ручном режиме, и сейчас работают в полном соответствии с законом и с максимальной эффективностью.
Точек контроля - конкретных людей принимающих решения, какую угрозу надо устранить, вовсе не надо много, система уже перестроена так, что их подчиненные готовы выполнить преступные приказы, доведённые в части их касающейся. Из тех 5% по прежнему обеспечивающих им возможность борьбы со злом. 
Девиация морали и тени прошлого, как и в 1938, в высшей мере делают беззащитными конкретных людей от вербовки внешними силами. Только, пожалуйста, не надо недооценивать аналитиков Лэнгли или МИ6, что они не смогли просчитать ситуацию, проблема системная и лежит на поверхности, и никаких действий с их стороны не ведётся по джентельменским соглашениям. Среда, в которой агент полностью защищен, любые беззаконные дейсвия может объяснить коллегам личным интересом - и те понимающе (или брезгливо) улыбнутся, но даже не дёрнутся пресечь. Среда, в которой агент будет стоять на страже Закона, притормаживая иногда естественное бессознательное разрастание горизонтальных связей, потому что рост в конкретном направлении может вызвать преждевременный ответ иммунной системы государста на внутренний перехват власти. Среда, в которой проведение операций по назначению подконтрольных людей и проведение нужных решений в любых, уже попавших в орбиту ветвей - это естественное поведение системы и без внешнего контроля, поэтому не будет даже и выглядеть неестественно.
Руководство страны в какой-то мере понимает болезненность и проблемность силовиков и народа, старается купировать запросы народа на справедливость классными сериалами об органах, ведет реформу судебной системы, стало проще добиться отмены приговора на третьем и выше уровне судов, старается максимально обеспечить чувство защищенности судебного корпуса, вскрывает самые громкие нарушения но катастрофически не успевает - горизонт планирования реформ, по моей оценке, 5-10 лет, и мало того, что этого времени нет из-за роста самосознания паразитов, но надо еще и решать проблему "темного прошлого". Если сейчас не найти решения, то в ближайшем будующем неотвратим рефлекторный вариант, как в 1938, когда горизонтальные связи вынудят руководство власти рвать нити и канаты горизонтальных связей по живому и с запасом. Да, это очистит органы, полки НКВД в Великую Отечественную дейсвительно проявляли массовый героизм и стойкость - потому что каждый первый помнил липкие ощущения предательства страны, и готов был умереть, лишь бы не допустить такого снова, доказать, что страна не ошиблась, прощая старые грехи.

Вы можете сказать - это паникёрство, нагнетание страхов, паранойя и преувеличения, хотя при наличии друга из прокуратуры или следственного комитета можно попросить его прокомментировать анализ.
А я могу показать, как страна Россия потеряла контроль над самым боеспособным (и территориально самым маленьким) Южным военным округом, но в августе 2020 еще не осознает произошедшего. Не рассказать, не нафантазировать, а показать.
Спасибо Дмитрию Медведеву за ФЗ № 262-ФЗ, есть некоторый реальный шанс заметить происходящее до того, как станет слишком поздно.





Выход из этой жопы с минимальными потерями очевиден, если рассматривать в парадигме методологии ветвей власти, но неожиданен по формальной и житейской логике: 

- для взаимоотталкивания ветви должны быть озадачены разными целями, в своей работе прокуратура должна противостоять нарушениям закона следствием, и если ничего не накопали - это их недоработка. Суд, безопасность, следствие, прокуратура - показатели их работы должны стать разнонаправленными, прокуратура награждается за найденные недоработки СК. Сейчас "за службу отечеству 4й степени" силовика, полученные с 2010 по 2020, с большой долей вероятности - марка высокой эффективности работы в условиях сращивания прокуратура+ск+суд, т.е. как раз те заслуги, которые неоходимо разгребать.

- необходимо принять решение - как именно провести "обнуление" предыдущих грехов. Вопрос именно "как", в накопившейся ситуации необходимо избавляться от груза прошлого, а ресурсов для "другого СК и другой прокуратуры" на этой планете нет. Плюс - основная масса силовиков действительно хочет борьбы со злом, и получила прививку постоянной уязвимости, минус - медийщики всего мира будут раздувать истерию "мы же говорили, власть в России продажна, и сейчас хотят забыть о грехах", еще бы им не истерить - это реальная потеря их контроля, там на кипяток изойти мало. Обнуление с разбором и получением списка всех прошлых проблем/ошибок, если что-то потом "всплывет" из прошлого и не из известного списка - вот тут уже обязательное доведение до суда.

- когда признали, что есть перегибы - необходимо исправлять ошибки в реабилитации. Приговоры по взяткам, где взяткодатель и взяточник выделены в отдельное производство и каждый осужден за своё - это ворота для злоупотреблений и перехвата власти. Приговоры по "наркоманским" статьям, по экстремистским, то есть по всем разделам УК, по которым государство поставило одну задачу борьбы всем ветвям силовиков.

- усилить контроль за 626-ФЗ, вырезание данных из приговоров кроме того, что должно быть вырезано - это государственное преступление, которое случается лишь для сокрытия других преступлений. Контроль и ответственность.

- простой SQL запрос в БД ГАС "Правосудие" - выбрать судебные акты, где вместо ФИО стоит "Информация скрыта" - фактура для разбора каждого случая - по каким причинам был нарушен 262-ФЗ, "просто так" не будут нарушать федеральный закон.

- простой SQL запрос в БД ГАС "Правосудие" - выбрать судебные акты с пометкой "скрыто от доступа", и не попадающие под статьи УК, опубликование актов по которым запрещено (преступления против государства, сексуальные и т.п.) - это перечень дел для разбора - по каким причинам нарушен 262-ФЗ.

- в БД должен храниться журнал доступа - кто конкретно, когда и под каким логинам менял/редактировал информацию по предыдущим двум пунктам, перечень дел для разбора.

- нужна доработка БД Правосудие. Сейчас 2020 год, а веб-часть работает под windows - по ошибкам, которые были, пока из бекапа не восстановили документы Советского суда, необходимо создание смешанной рабочей группы ИТ, СК, прокуратуры по переработке архитектуры, интерфейса поиска, бекенда и фронтенда системы

- судя по введению номеров UID для актов, работа в направлении возможности получения всех докуентов для конкретного процесса в разрезе времени уже ведется, и это правильно.

- Верховному суду (?) стоит оценить правильность практики выделения в отдельное производство участников преступлений по ст 290/291 УК РФ, и ведения в отношении них судебных процессов в особом порядке. Возможность поощрить одного участника дать любые показания против другого, в данной ситуации нет вариантов соревновательности и беспристрастности суда и прямой путь к злоупотреблениям.

- любой случай, где отдельно на суде в особом порядке подсудимый признан виновным по ст.291 - вероятность неверной судебной оценки. Необходим признак, "галочка" в БД Правосудие по порядку проведения суда для возможности отбора.

- проработать вопрос "обнуления" прошлых ошибок/действий СК и прокуратуры - без получения должной правовой оценки, каждый второй под постоянной угрозой шантажа и вербовки, и это реальное положение, а не паника шпиономании.

