


В связи с обнаруженными мной нарушениями ФЗ №262-ФЗ, появившимися в сокрытии судебных актов Приговоров и иных судебных актов после их опубликования в сети интернет на страницах рассмотрения дел, а так же признаков особо тяжких преступлений против государства при анализе текстов этих приговоров совместно, (по отдельности они не несут настолько тяжелых признаков) у  меня возникла потребность в строгом и правильном определении органа расследования, который полномочен вести производство по уголовному делу в случае его возбуждения.


Основная проблема состоит в том, что по отдельности документы имеют мелкие нарушения, должные быть рассмотренными правоохранительными органами ЮВО, но интегрально ситуация заставляет подозревать необходимость привлечения к расследованию более высокого уровня органов охраны законности и расследования не нарушений в отдельных делах, а сговора высших лиц правоохранительных органов ЮВО с противозаконными целями.

Прилагаю ранее сохраненные из ГАС "Правосудие" тексты всех судебных актов, на которые ниже есть ссылки на страницы рассмотрения в судах, т.к. их наличие и видимость на официальных страницах меняется - то они приложены к странице рассмотрения, то исчезают.Ссылка на архив с текстами актов, ранее скачанными с портала ГАС “Правосудие”, со страниц рассмотрения дел
https://drive.google.com/file/d/1CtIaoEHvpKUs6WoZjWEUargPPFHitE79/view?usp=sharing


1. Приговор № 1-60/2019 от 3 июля 2019, Ростовский - на - Дону гарнизонный военный суд (Ростовская область), подсудимый Змушко Сергей Леонидович  https://gvs--ros.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=case&case_id=17957253&case_uid=2debf02e-a8cc-4b56-ad63-1b9288f389bf&delo_id=1540006


2. Приговор № 1-421/2019 от 04 июля 2019, Октябрьский районный суд г.Ростова-на-Дону, подсудимый Арзамасцев Олег Владимирович
https://oktyabrsky--ros.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=case&n_c=1&case_id=5665020&case_uid=2d99e2ca-13cc-429e-9be4-8b5304302c9f&delo_id=1540006


3. Приговор № 1-591/2019 от 26 декабря 2019, Советский районный суд г. Ростова-на-Дону, подсудимый Колесников Геннадий Анатольевич
https://sovetsky--ros.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=case&case_id=21366508&case_uid=21a776ac-c10a-4323-b0d4-dfe9cd3a244f&delo_id=1540006&new=


4. Приговор № 1-568/2019 от 31 октября 2019, Советский районный суд г. Ростова-на-Дону, подсудимый Харин Сергей Иванович
https://sovetsky--ros.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=case&case_id=21374402&case_uid=25d294db-8a82-4b3e-bed3-f4995eed3cc4&delo_id=1540006&new=


5. Отдел "К" 12 августа 2020 восстановил из запасной копии ранее уничтоженную базу судебных актов ГАС "Правосудие" Советского районного суда г. Ростова-на-Дону.


6. Приговоры п.1 и п.2 описывают одно преступление, и первоначально уголовное дело на Змушко было возбуждено по п."в" ч.5 ст.190 УК РФ, по факту взятия с поличным при передаче ему Арзамасцевым 335 000 р., Согласно Апелляционного  постановления № 22КА-148/2018 от 6 апреля 2018 https://bsr.sudrf.ru/bigs/showDocument.html#id=3_a8fcdcf4cf8433bc3d08d6ab63f83c91&shard=Все%20дела%20(новое)

https://yovs--ros.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=case&case_id=4027329&case_uid=9aa3bd97-e5f8-4389-886d-13af799e6901&delo_id=4&new=4


7. Оба приговора п.1 и п.2 рассматривались разными судами, оба (!) в особом порядке согласно представлению об особом порядке проведения судебного заседания и вынесении судебного решения по уголовному делу заместителя военного прокурора Южного военного округа Афиногенова И.М.
Прокуратура в обоих случаях просила суд к снисхождению и к взяткодателю, и к взяточнику, с учетом рассмотрения их дел в разных судах, и разной квалификацией и обстоятельствами в предоставленных данных усматриваются явные признаки коррупции.
обвинителями выступали
прокурор отдела военной прокуратуры Южного военного округа Волков Д.А.
военный прокурор Южного военного округа Коломиец С.А.
военный прокурор отдела военной прокуратуры Метченко А.А.
Приговоры описывают одно преступление по-разному, предположительно с целью ввода суда в заблуждение, в тексте вычеркнуты даты преступлений и иные детали, не должные подлежать удалению согласно ФЗ № 262-ФЗ, что является признаками попытки сокрытия коррупционного преступления указанных представителей Военной Прокуратуры Южного Военного Округа, а равно участие ВСУ СК ЮВО, подготавливавших материалы для проведения судов в особом порядке, прошедших с разницей в день.


8. В Приговоре п.3 секретарём суда пропущена подлежащая обезличиванию фамилия свидетеля №2 и оставлено в одном месте "Змушко С.Л.", дана заведомо ложная информация о квалификации его преступления "29 марта 2019 года уголовное преследование Свидетель №2 по признакам четырех преступлений, предусмотренных п. «а» ч. 3 ст. 291.1 УК РФ, прекращено по основанию, предусмотренному ч. 2 ст. 28 УПК РФ", не согласующаяся с его приговором п.1.
Обвинитель помощник военного прокурора гарнизона г.Ростова-на-Дону военной прокуратуры Южного военного округа Клюев В.С. не обратил внимания на нарушение, допущенное ВСУ СК ЮВО при подготовке материалов обвинения, либо намеренно пропустил это несоответствие.


9. Приговоры п.п. 1-4 относятся к единой цепочке взяточничества, но во время следствия, первоначально имеющаяся трактовка была неоднократно изменена, дела выделены в отдельные производства, и суды по ним проходили в различных местах, замаскировав участников псевдонимами, изменив и скрыв даты собитий в тексте приговоров, искажая картину преступления. Если дело относительно Змушко и Арзамасцева уже рассмотрено судами, и им дана справедливая правовая оценка действий, то Змушко, уже осужденный за МОШЕННИЧЕСТВО, уже после этого давал заведомо ложные показания приговорах п.3 и п.4, показывая, что в этих событиях он был посредником при взятке. То же касается и Арзамасцева - выступая свидетелем при рассмотрении дел по приговорам п.3 и п.4, или в своем деле, или в их он давал ложные показания.
призывник - Арзамасцев - Змушко - Харин 
призывник - Арзамасцев - Змушко - Харин 
призывник - Арзамасцев - Змушко - Харин 
призывник - Колесников - Арзамасцев - Змушко - Харин


10. В приговоре п.4 статьи обвинения ст.290 ч.2; ст.290 ч.2; ст.290 ч.2; ст.290 ч.2 УК РФ, что противоречит Постановлению Пленума Верховного Суда Российской Федерации от 9 июля 2013 г. N 24 г. Москва, не может быть взятки "просто так", без квалификации за что именно получена взятка, получение должностным лицом вознаграждения за использование исключительно личных, не связанных с его должностным положением, отношений не может квалифицироваться по статье 290 УК РФ.


11. В приговоре п.4 скрыты и искажены существенные обстоятельства событий преступления, но по оставшимся суммам и деталям очевидно, что свидетели
ФИО8 -  Змушко "служебный кабинет ФИО8, расположенный в здании КДП ФГКУ «1602 ВКГ» МО РФ": Военная поликлиника 1602 ВКГ и филиал #2 ГЦ ВВЭ - это две разные организации, расположенные в одном здании, речь о кабинете Змушко, его служебные обязанности в описании верные и по суммам своего "мошенничества".
ФИО7 - Арзамасцев (по приговору Колесникову и приговору Змушко по эпизодам и суммам)
ФИО12, ФИО9 и ФИО5 - в приговоре Арзамасцева Свидетель №3 в мае 2017, №5 в августе 2017, и №8 в декабре 2017, и там преступление не было совершено (!), там Змушко присвоил деньги, в приговоре Змушко его роль - мошенник, денег он не передавал.
ФИО15 - Колесников (судя по времени описываемого и сумме взятки)


12. Змушко и Арзамасцев проходили в рамках уголовного дела № 11802001480000003, возбужденного в отношении Выдыша Е.А., Змушко С.Л., Малёгина В.В., Аразамасцева О.В., Гулий Е.И. и Тиняева В.А., следователем Горлищевым Р.С., что следует из постановления 7 августа 2018 г Ростовского-на-Дону гарнизонного военного суда
https://bsr.sudrf.ru/bigs/showDocument.html#id=8d63cdd76b89bcd2f75d198d1739fbbf&shard=Все%20дела%20(новое)
но затем дела Арзамасцева и Змушко были выделены в отдельное производства и осуждены они были раздельно, но каждый в особом порядке, приговоры п.1 и п.2. (дела Гулий и Тиняева будут закрыты постановлением следователя в 2019, Гулий заявила, что она посредник взятки и получила 65 000р за услуги, деньги не вернула - уголовное преследование прекращено без суда)



13. Согласно Аппеляционного постановления № 22КА-148/2018 от 6 апреля 2018 https://bsr.sudrf.ru/bigs/showDocument.html#id=3_a8fcdcf4cf8433bc3d08d6ab63f83c91&shard=Все%20дела%20(новое) уголовное дело на Змушко было возбуждено по п."в" ч.5 ст.190 УК РФ, по факту взятия с поличным при передаче ему Арзамасцевым 335 000 р. и с 19 марта 2018 г. на время следствия ему была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Уголовное дело против Выдыша Е.А. было возбуждено по показаниям в явке с повинной, данным Змушко 21 июня 2018, в которых он описал события февраля 2018, согласно Решению по делу 22К-288/2018 от 6 июля 2018 г, т.е. сам факт взятки в феврале 2018, который будет доказываться на суде над Выдышем и Малёгиным стал известен следственным органам только в июне 2018. https://yovs--ros.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=case&case_id=4028204&case_uid=3cd201c7-855c-4b82-9ccc-f666bd4f2124&delo_id=4&new=4
Информация о лицах и сторонах  на странице рассмотрения сейчас скрыта в нарушение ФЗ № 262-ФЗ, как и сам судебный акт (изменено 23.07.2020 - на следующий день после суда над Выдышем и Малёгиным), ранее сохраненный из ГАС "Правосудие" текст судебного акта приложен к письму.



14. Согласно информации из ап АП № 22КА-50/2019 от 1 февраля 2019 г. https://yovs--ros.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=case&case_id=4029942&case_uid=9cef2bad-4c13-4646-bcc6-1cce0dd64383&delo_id=4&new=4 , уголовное дело на Малёгина заведено 12 июля 2018, по показаниям Змушко (см.п.13), на суде же над Выдышем Змушко покажет, что деньги передавал Малёгину, а не Выдышу, уголовное дело на которого заведено было двумя неделями раньше.
Информация о лицах и сторонах  на странице рассмотрения сейчас скрыта в нарушение ФЗ № 262-ФЗ, как и сам судебный акт (изменено 23.07.2020 - на следующий день после суда над Выдышем и Малёгиным), ранее сохраненный из ГАС "Правосудие" текст судебного акта приложен к письму.


15. Змушко в своём приговоре п.1 от 3 июля 2019 был признан виновным Ростовским-на-Дону гарнизонным военным судом
в пособничестве во взятке, сам факт и обстоятельства которой Ростовский - на - Дону гарнизонный военный суд установливал на процессе над Выдышем Е.А. и Малёгиным В.В. через год, 22 июля 2020г, где Змушко выступал ключевым свидетелем обвинения по тому же эпизоду, за который был осужден ранее.
https://gvs--ros.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=case&case_id=17958451&case_uid=64257f7b-c223-4dd4-8be8-ec088f0a3474&delo_id=1540006&new=
Суд проходил с участием государственных обвинителей заместителя начальника отдела (обеспечения участия военных прокуроров в рассмотрении дела в судах) - помощника военного прокурора Южного военного округа подполковника юстиции Завгороднева В.В. и военного прокурора этого отдела подполковника юстиции Метченко А.А.



16. Приговор Змушко был скрыт (или удалён) со страницы рассмотрения его дела за один день до оглашения приговора суда над Выдышем и Малёгиным (см.п.1).



17. Сроки следствия по делу Выдыши и Малёгина неоднократно продлевались, в частности, согласно ст. 162 УПК РФ срок предварительного следствия по уголовному делу продлен уполномоченным должностным лицом – заместителем Председателя Следственного комитета Российской Федерации - руководителем Главного военного следственного управления после года расследования на 2 месяца, а всего до 14 месяцев, для получения которого руководитель ВСУ СК ЮВО должен был быть полностью в курсе происходящего, и предоставить заместителю Председателя СК убедительные доказательства необходимости продления, что подтверждается Апелляционным постановлением № 22КА-134/2019 от 28 марта 2019, ссылка на ГАС "Правосудие"  https://bsr.sudrf.ru/bigs/showDocument.html#id=3_7f82495cd12e9427df9f8efe8d3ec9b3&shard=Все%20дела%20(новое)
Т.о. усматривается возможность осознанного соучастия руководителя ВСУ СК ЮВО.



Вышеперечисленное имеет явные признаки многочисленных преступлений, направленных против правосудия, и может быть объяснено преступным замыслом, цели которого - перехват государственного управления в Вооруженных Силах РФ через удаление со своих должностных постов нижеперечисленных военнослужащих по ложным обвинениям и замену их на иных, возможно, подконтрольных:

- Тиняев Владислав, подполковник, начальник отделения планирования огневого и ядерного поражения отдела управления штаба ЮВО
- Выдыш Евгений Александрович, подполковник медицинской службы, награжден орденом Мужества, начальник филиала №2 федерального государственного казенного учреждения «Главный центр военно-врачебной экспертизы» Министерства обороны Российской Федерации
- Малёгин Владимир Валентинович, начальник отделения врачебно-летной экспертизы и отбора специалистов филиала № 2 ФГКУ  ГЦ ВВЭ МО РФ
- Харин Сергей Иванович, награжден медалью ордена «За заслуги перед Ростовской областью» в 2012, начальник отдела военного комиссариата Ростовской области по Советскому и Железнодорожному районам г. Ростова-на-Дону.



Уровень координации действий, необходимый для осуществления предполагаемого преступления, предполагает осознанное участие некоторых руководителей Военной Прокуратуры ЮВО, руководителей Военного Следственного Управления Следственного Комитета по ЮВО,  уровень влияния на отдельных представителей судейского корпуса двух уровней подсудности ЮВО до принуждения их идти на преступление - все апелляции  были отклонены, неправомерный доступ к ГАС "Правосудие" - скрытие и удаление судебных актов, тексты судебных актов редактировались с нарушениями ФЗ № 262-ФЗ с целью скрытия обстоятельств преступлений для затруднения поиска и сводного анализа. 
Эти действия обязаны были попасть в поле зрения Органов безопасности в войсках ФСБ, но в иных документах есть признаки, что, как минимум, отдельные представители контрразведки ЮВО так же задействованы в общей канве противоправных действий. Действия рядового состава могли быть доведены до них преступными приказами лишь в части их касающейся, и рядовые исполнители не могли иметь полной картины происходящего, но вопрос установления участия должен решаться следственными органами.


Мне доподлинно неизвестно, действовали ли какие-то из участников преступления под внешним воздействием, или руководствовались только своими личными интересами, но само участие в преступлении, самозадокументированное в официальных судебных источниках РФ сети Интернет, даёт возможность зарубежным аналитикам вычислить уязвимые места и ставит под угрозу вербовки их любой внешней враждебной силой.
Явные следы попыток скрытия и редактирования информации, ранее опубликованной согласно ФЗ №262-ФЗ в ГАС "Правосудие", является признаком задействования лиц, имеющих доступ к данным возможностям по их должностным обязанностям.
Современные внешнеполитические реалии таковы, что исключить варианта, когда преступная группа или её часть действовала под внешним контролем с целями подрыва обороноспособности страны в необходимый момент - ЮВО самый боеспособный военный округ - нельзя.


От этой истории не запах серы мерещится, тут просто воняет четким замыслом сложной, долгой и многоплановой операции влияния. Большая часть линейных участников не посвящена в общий замысел, да и руководители её, возможно, считали, что решают собственные личные цели противозаконными методами, считая себя неуязвимыми в силу сложившихся личных связей между руководством органов правосудия ЮВО (слишком большие люди втянуты), но и они могли действовать под чужим влиянием не понимая и не осознавая реальных целей всей операции.




Дополнительного расследования при подтверждении подозрений требует вероятность ранее произошедших случаев замены ответственных военнослужащих через организацию их уголовного преследования, подобно вышеизложенному.

_____________________________________________________________________________________________________________________

Учитывая дерзость  и особую опасность для государства последствий поступков, на которые уже пошли фигуранты, случайно попавшее им письмо может привести к идее, что самое лучшее решение проблемы - устранение канала утечки информации.

Жизни упомянутых людей под угрозой ровно по той же причине.
