

Сначала аксиомы. Не рассматривать "хорошо или плохо". Так есть. То, что вода от 0 до 100 градусов на уровне моря жидкая - это закон природы, хорошо ли или плохо зависит от других обстоятельств. Эта часть - для понимания будущей, для задания семантической базы.

Договор отказа от части своих возможностей или потенциальных - то есть желаний, планов, вариантов, или реализованных, существующих к моменту передачи - ) на обещания другого является сутью передачи части своего права на насилие. Лишаешь себя части желаний или всех, будут ли обещания выполнены или нет, пожалеешь ли потом о количестве отденного (слишком мало или слишком много), есть ли в договоре условие времени его действования или навсегда - сути не меняет. 

Следствием того, что предмет договора обмен возможностей на обещания, является возможность пролонгирования договора, отказа от договора, но варианта отката к исходным позициям нет. 

Отдельная общность разумных не может существовать, пока в группе Sapiens-ов у каждого равные права на насилие. Полная анархия понятие исключительно теоретическое: в силу неравномерности распределения возможностей реализации права на насилие (даже если Sapiens-ы полные клоны, группа всё равно взаимодействует внутри себя, нет существования в статичном времени, когда условия существования и деятельности абсолютно одинаковы).

Часть граждан получает некоторое количество права от остальных, и распределяет внутри. Равенство долей полученного внутри власти (так будет называться эта группа) понятие исключительно теоретическое в силу тех же причин. Количественное неравенство распределения права на насилие внутри власти является вертикалью власти. Сознательно ли, добровольно ли, осознанно ли, традиционно ли граждане отдают часть этого своего права вертикали власти - не важно, вертикаль власти - это результат получения и неравномерного распределения количества права на насилие.

Различные типы вертикалей власти используют различные проявления права на насилие. Как примеры типов: военная служба, кредитно-денежная система, массовая культура, религии (я не про веру, вот, атеизм - это вариант веры, а не религии), СССРовский партконтроль, идеология, Традиции (что-то уже второй раз о них). Язык общения, кстати тоже тип вертикали. Массовая культура - интереснейшая сущность, целый букет новых вертикалей со сходным метаболизмом, мимикрирующая под совершенно иное явление - культуру, которую стали называть классической. Не так давно открыты научные принципы синтезированния представителей нового типа вертикалей - проводится отбор группы Sapiens с потенциально значительным суммарным неизрасходованным количеством права на насилие, научно для этой группы отмеряются и смешиваются в пробирке части уже известных типов вертикалей: чувства, вера, эмоций, статусность, обязательным ингридиент только кредитно-денежная система, намешиваются - и получается еще один представитель этого нового типа - экосистемы, ЗОЖ и тренажерки, гербалайф и амвон, яблочники против андроидников, мак против винды, все, где мелькнуло "надо продавать мечты" - вертикаль типа бизнесс-синтетики.

Примитивный механизм договора "возьми мою добычу за обещание не бить меня (или перестать меня пинать)" со временем эволюционирует до сложных многоступенчатых, многоплановых и многообразных представителей в виде денег, государственных прав, религий и Традиций, биткойна, деривативов и явления "массовая культура", налогов, кастовой системы, военной службы, свода законов, правил этикета и т.д. и т.п., оставаясь разными проявлениями не всегда очевидного перераспределения права на насилие. 

Следствие разнообразия видов проявления одного явления - существование возможности конвертации одного вида договоров в иные. И, следовательно, неизбежна межвидовая конкуренция вертикалей, тем большая, чем ближе по составу их кормовая база.

Совокупность различных типов вертикалей власти, объединенных одной целью или даже централизованным руководством вовсе не обязательно будет государством. 
Образующий фактор государства - смычка ветви Силы и Идеи.
Те самые изначальные возможности потенциальные и возможности овеществленные.
Ватикан - государство.
СССР - государство.
Даже ИГИЛ, запрещенный судом РФ, да будь прокляты архитекторы его Аллахом, не организация, а государство.
На это место неизбежно замкнутся и еще несколько ветвей.

Сила и Идея вместе - и в этот момент появляется разумность - целеполагание и планирование, возможность коммуникации с подобными. Осознание себя как сущности и планирование своих изменений для достижения безусловных целей.


Sapiensы дельфины или человеки или разумные кристаллы, размер и даже само наличие контролируемой территории обитания, общественный или политический строй, религия, уровень технологического развития и коммуникаций, этика и эстетика - всё это вторично и степень вариативности их ограничивается внешними условиями, обязательное из которых - как много у государственной власти силы, результата математической функции, переменные в которой - контролируемое, наличествующее у государственной власти количество права на насилие. 


Размер (или пусть степень влияния) государства ограничивается количеством права на насилие, полученного от Sapiens-ов, отдавших свою часть властной пирамиде этого конкретного государства. Размер территории, ВВП, технологический уровень, форма правления, общественный строй - вторичные проекции этого размера на географицескую, экономическую, культурную плоскость.


Не все ветви власти замыкаются на власть конкретного государства, какие-то могут проходить через другие. Формальное гражданство отдающих в неё своё право на насилие не имеет значения. Ватикан с мощнейшей корневой ветвью Идеи собирает право на насилие с католиков, граждан мнежества стран.



Для государственной власти недопустим бесконтрольный обмен правом на насилие между ветвями.
Происходит ли этот обмен между разными ветвями государства (суть коррупция), или сращивание ветвей происходит с внешними (государственная измена, внешний контроль) не важно, сращивание различных ветвей до корня - лишает корень части суммарного права на насилие, которое было бы в его распоряжении.



Свобода - это право на насилие.

Существующее количество свободы ограничено численностью Sapiens.
Распологаемая государством суммарная свобода может быть увеличена разными вариантами.
В том числе и продвижением этических идей в других государствах, начеленных на разрушение договоров обмена.

Создание всеобщей позитивной коннотации лозунга "Свобода есть высшее благо", одновременно с внутренней цензурой и пропагандой, что в своём то государстве Sapiensы свободны - механизм уменьшения количества распологаемой другими государством свободы. 

Принести другому свободу - внешней силой уничтожить его существующий договор с кем-то еще, в момент уничтожения забирая его право на насилие.

Гугл: свобода слова - и на первой же странице выгодополучатели "права на насилее через слово"
Гугл: свобода вероисповедания - выгодополучатели "права на насилие в отношении вероисповедания".


При замене слова "свобода" на равнозначное "право на насилие" появляется понимание, что именно хотят требующие свободы современные феминистки, современные либералы, негры, украинские нацики, трибалтийские тигры - они требуют получения права на насилие, чужого права, не принадлежащего им. Исчезает нелогичность конструкции "если вы за свободу слова, то почему вы не даёте этой свободы другим?".


Заключение договора обмена права на насилие с самим собой называется долгом, честью. Sapiens берёт у себя часть своей свободы за обещание, выполнение которого может быть пролонгировано.
Когда внешним воздействием не дать пролонгировать - эта часть свободы станет ничейной, в момент уничтожения договора контролируемой этим воздействием.
Сепукку из-за потери лица - договор обмена с собой права на насилие разрушен, освободилось право на насилие и реализовалось, конверсия Идеи в Силу.


Государство в силу своей разумности, имея как безусловные  будет управлять ветвями власти


Базовые инкстинкты ветви власти - рост и самосохранение.
И имеющего разум государства они сохраняются, но добавляется разумный контроль над инкстинктами, планирование роста поступления свободы. 
Корень государственной власти имеет возможность точечно управлять какими-то совсем уж нежелательными выбросами, но прямое управление неоптимально по ресурсам.
Государство не может и не будет постоянно следить за каждым участком ветви, но может задать критерии, цели, задачи по которым ветвь сама внутри себя перестроится - автоматический результат работы эвристического механизма.



Декларируемые цели государства - это критерии сортировки внутри ветвей, в части их касающейся, выставляемые личностями стоящими у корней государственной власти. 
Истинные цели государства - рост распологаемого количества права на насилие (или свободы, если угодно), и самосохранение.

Личности могут ошибиться, неверно сформировав поставленные критерии, и особенно поставив одни и те же критерии для разных ветвей власти.

Руководство ставит критерий нескольким ветвям - борьба с антигосударственной деятельностью, повстанцами, бандитами, уголовниками - с чужими ветвями власти, чье существование паразитически отъедает часть распологаемого государственного права на насилие. И эти ветви власти пересортируются внутри себя, обеспечивая максимизацию требуемых отчетных показателей. Процесс совершенно автоматический, и из-за общей цели неизбежно сращивание разных ветвей - эмпирически эволюционируя в максимально эффективную структуру. Места сращивания которой - не имеют ветвей Идеи, только ветви Сили, и поэтому не обретают разума и самоконтроля, лишь инкстинкты роста.
И эта структура становится угрозой существования государства - слишком много права на насилие используется внутри, не доходя до корней.
И государство принимает решение рассечь конкретные узлы уже точечным вмешательством, привет, Лаврентий Павлович, замечательный наш человек.

 ------------------------------
Государство не может ошибаться в целях, его цели - рост и самосохранение, они безошибочны.












