

Пять цепочек прохождения денег взяток интегрально по приговорам - от первоначально дающего до последнего в цепочке.
Фамилии, деньги и дата события - без должностей, обстоятельств, и так вышло много.

Условные обозначения
    неизвестный Действующий в интересах подлежащего под призыв  === призывник

Участвующие в двух преступлениях лица, Змушко в обеих цепочках.

1.
Тиняев - Гулий - Змушко - Малегин_и_Выдыш - Тепаева

2.
призывник - Арзамасцев - Змушко - Харин 
призывник - Арзамасцев - Змушко - Харин 
призывник - Арзамасцев - Змушко - Харин 
призывник - Колесников - Арзамасцев - Змушко - Харин




Приговоры Змушко, Арзамасцеву, Харину, Колесникову и Выдышу с Малёгиным в хронологическом порядке.
Когда суд выносит приговор в особом порядке = нет прения сторон, подсудимый полностью согласен с написанным следствием и пришедшим из прокуратуры обвинением.

Условные обозначения цепочек прохождения взяток согласно текстам приговоров: 
лицо_передающее - сумма, дата передачи - лицо_принимающее (сумма, которую оставил себе)



		ч. 2 ст. 291.1 УК РФ - посредничество во взяточничестве за совершение заведомо незаконных действий либо лицом с использованием своего служебного положения, взятка от 25тр до 150тр(сумма больше ч.3 или ч.4)
		ч. 3 ст. 159 УК РФ - мошенничество
Страница рассмотрения в ГАС "Правосудие" - сам текст акта не "прицеплен" к рассмотрению, в нарушение 262-ФЗ, точнее, был прицеплен а потом не стёрт, а скрыт - внизу "изменено 20.07.2020" - за день до приговора Выдышу и Малегину
https://gvs--ros.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=case&case_id=17957253&case_uid=2debf02e-a8cc-4b56-ad63-1b9288f389bf&delo_id=1540006
https://sudact.ru/regular/doc/aBd7rEW4xFZR/ - этот приговор, ранее пока не был скрыт автоматически был собран агрегаторами судебных актов
https://bsr.sudrf.ru/bigs/showDocument.html#id=3_a8fcdcf4cf8433bc3d08d6ab63f83c91&shard=Все%20дела%20(новое) - апелляция приговора, по которой видно, что текст "похож" на тот, который должен быть.
Приговор № 1-60/2019 от 3 июля 2019, Ростовский-на-Дону гарнизонный военный суд, В ОСОБОМ ПОРЯДКЕ проведения судебного заседания признал виновным Змушко по:
ч. 2 ст. 291.1 УК РФ: 
Т. - 165тр,дата не указана - иное лицо - 165тр, в один из дней в период с января по 3 февраля 2018 - Змушко(50тр) - 115тр, - должностным лицам <...> (прим.: Малёгину и Выдышу, через год на их суде Змушко выступит свидетелем обвинения по этому эпизоду, в том же приговоре будет видно, что иное лицо - Гулий, а лицо Т - это Тиняев.)
ч. 3 ст. 159 УК РФ: 
от иного лица - 85тр, около 11 часов 50 минут 19 марта 2018 - Змушко(85тр), и не планировал передавать должностному лицу военного комиссариата Советского и Железнодорожного районов г. Ростова-на-Дону
ч. 3 ст. 159 УК РФ: 
от иного лица - 85тр, около 11 часов 50 минут 19 марта 2018 - Змушко(85тр), не планировал передавать должностному лицу военного комиссариата Советского и Железнодорожного районов г. Ростова-на-Дону
ч. 3 ст. 159 УК РФ: 
от иного лица - 80тр, около 11 часов 50 минут 19 марта 2018 - Змушко(80тр), не планировал передавать должностному лицу военного комиссариата г. Зернограда Зерноградского и Егорлыкского районов Ростовской обл
ч. 3 ст. 159 УК РФ: 
от иного лица - 85тр, около 11 часов 50 минут 19 марта 2018 - Змушко(85тр), не планировал передавать должностному лицу военного комиссариата Советского и Железнодорожного районов г. Ростова-на-Дону
(прим.: одинаковые время и дата - не опечатка, первоначально дело возбуждено по п."в" ч.5 ст. 290 УК РФ, есть текст рассмотрения его аппеляции в ГАС Правосудие, дата и время задержания с поличным Арзамасцева в кабинете Змушко сразу после получения 335тр, даже по тексту - 4 суммы по двум военкоматам, "иное лицо" - это Арзамасцев, которого будут судить завтра, 4 июля, пока он под следствием, статус свидетеля по тому же преступлению невозможен)
Суд постановил обратить 335тр, взятые при задержании (85+85+80+85), в доход государства.




		ч.3 ст.30 ч.2 ст.291.1 УК РФ - приготовление к преступлению : посредничество во взяточничестве
Страница рассмотрения в ГАС "Правосудие", текст приговора присутствует - https://oktyabrsky--ros.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=case&n_c=1&case_id=5665020&case_uid=2d99e2ca-13cc-429e-9be4-8b5304302c9f&delo_id=1540006

https://sudact.ru/regular/doc/MLu8ufBU0cbT/ - тот же текст приговора, ранее автоматически собран агрегаторами судебных актов 
Приговор № 1-421/2019 от 4 июля 2019 г Октябрьский районный суд г. Ростова-на-Дону, В ОСОБОМ ПОРЯДКЕ проведения судебного заседания признал виновным  Арзамасцева О.В. по:
свидетель №1 - Змушко (по обстоятельствам, должности и месту работы и кто-то знал в мае 2019, передавая материалы в суд, что на момент суда Змушко станет свидетелем)
 ч.3 ст.30 ч.2 ст.291.1 УК РФ: Свидетель №3 - 100тр - иное лицо (Колесников) - 100тр, в мае 2017 - Арзамасцев (15тр) - 85тр, около 11 часов 50 минут дата удалена, - Змушко(85тр), присвоил, не передал, как обещал, должностному лицу военного комиссариата Советского и <...>ов <...> (вырезано наименование)
 ч.3 ст.30 ч.2 ст.291.1 УК РФ: Свидетель №5 - 100тр, дата вырезана (В мае или августе 2017?) - Арзамасцев(15тр) - 85тр, около 11 часов 50 минут дата удалена, - Змушко(85тр), присвоил, не передал, как обещал, должностному лицу военного комиссариата Советского и <...>ов <...> (вырезано наименование)
 ч.3 ст.30 ч.2 ст.291.1 УК РФ: Свидетель №8  - 100тр, дата удалена (в декабре 2017?) - Арзамасцев (20тр) - 80тр, около 11 часов 50 минут дата удалена, - Змушко(80тр), присвоил, не предал, как обещал, должностному лицу военного комиссариата <...>, <...> и <...><...> (вырезано наименование)
 ч.3 ст.30 ч.2 ст.291.1 УК РФ: Свидетель №9 - 105тр, дата вырезана (в январе 2018?) - Арзамасцев (20тр) - 85тр, около 11 часов 50 минут дата удалена, - Змушко(85тр), присвоил, не передал, как обещал, должностному лицу военного комиссариата <...><...>ов <...> 
(прим: в тексте удалены даты и время событий эпизодов преступления, т.к. появились бы вопросы - как получилось, что он 4 взятки передавал Змушко одномоментно, и когда он сам получил деньги для передачи - собирал с мая 2017 по январь 2018, а потом принес Змушко в марте 2018? Или в тот же день "до около 11 часов 50 минут" успел оббежать весь город?)

"сообщил о ранее неизвестных других эпизодах преступной деятельности должностного лица филиала № ФГКУ «ГЦВВЭ» МО РФ Свидетель №1, а именно, получение последним через него, Арзамасцева О.В., как посредника, взяток от Савельевой, Казаряна и Фетисова за незаконное освобождение перечисленных лиц и из близких родственников от призыва на военную службу по состоянию здоровья." - что удивительно, буквально за день до этого Змушко был вынесен приговор, в котором лишь 4 эпизода связаных с Арзамасцевым и никаких других, данные граждане в приговоре Харину ФИО12, ФИО9 и ФИО5)
"В результате сотрудничества Арзамасцева О.В. были установлены иные участники преступления – Григорян Г.Б., Смыслов И.В. и Сафонов М.О., в отношении которых возбуждены уголовные дела." - здесь речь идет о взяткодателях, дела на которые уже прекращены? Приговоров в ГАС "Правосудие" не находится.
Суд не стал не стал решать судьбу и оставил Арзамасцеву "заработанные" 15+15+20+20=70тр, полученных в ходе преступлений.





        ст.290 ч.2 УК РФ получение взятки в значительном размере, от 25тр до 150тр
Подробности по одному из эпизодов - в Приговоре Колесникова
Харин Сергей Иванович – начальник отдела военного комиссариата Ростовской области по Советскому и Железнодорожному районам г. Ростова-на-Дону.
(прим: странный набор статей - только само событие взятки, без статей за что взятка давалась, согласно Постановлению Пленума Верховного Суда Российской Федерации от 9 июля 2013 г. N 24 г. Москва, не может быть взятки "просто так", без квалификации за что именно получена взятка, получение должностным лицом вознаграждения за использование исключительно личных, не связанных с его должностным положением, отношений не может квалифицироваться по статье 290 УК РФ.)
Страница рассмотрения дела: https://sovetsky--ros.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=case&case_id=21374402&case_uid=25d294db-8a82-4b3e-bed3-f4995eed3cc4&delo_id=1540006&new=
Приговор https://sovetsky--ros.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=doc&number=59282796&delo_id=1540006&new=&text_number=1
Приговором № 1-568/2019 Советского районного суда от 31.10.2019 Харин признан виновным по четырем эпизодам:
ст.290 ч.2 УК РФ: 
ФИО5 - 95тр, ДД.ММ.ГГГГ - ФИО7 (15тр) - 85тр,в один из дней сентября 2017 - ФИО8 (40тр) - 40тр, ДД.ММ.ГГГГ, в 14 часов 15 минут - Харин (40тр)
ст.290 ч.2 УК РФ:
ФИО9 - 90тр, в один из дней конца октября 2017 - ФИО7 (10тр) - 80тр,ДД.ММ.ГГГГ, около 10 часов 40 минут, - ФИО8 (40тр) - 40тр, ДД.ММ.ГГГГ - Харин(40тр)
ст.290 ч.2 УК РФ:
ФИО11 - 95тр, в один из дней третьей декады октября 2017 - ФИО12 - 95тр, ДД.ММ.ГГГГ - ФИО7(15тр) - 80тр, ДД.ММ.ГГГГ, около 10 часов 40 минут - ФИО8 (40тр) - 40тр, ДД.ММ.ГГГГ - Харин(40тр)
ст.290 ч.2 УК РФ:
ФИО14 - 100тр, в один из дней первой половины ноября 2017 - ФИО15(15тр) - 85тр, ДД.ММ.ГГГГ - ФИО7(5тр) - 80тр,ДД.ММ.ГГГГ - ФИО8(40тр) - 40тр,ДД.ММ.ГГГГ - Харин(40тр)

ДД.ММ.ГГГГ - это удалённые даты в опубликованном тексте
ФИО8 -  Змушко в Берлине с будёновкой и паращютом, "служебный кабинет ФИО8, расположенный в здании КДП ФГКУ «1602 ВКГ» МО РФ": Военная поликлиника 1602 ВКГ и филиал #2 ГЦ ВВЭ - это две разные организации, расположенные в одном здании, речь о кабинете Змушко, его служебные обязанности в описании.
ФИО7 - Арзамасцев (по приговору Колесникову и приговору Змушко по эпизодам и суммам)
ФИО12, ФИО9 и ФИО5 - в приговоре Арзамасцева Свидетель №3 в мае 2017, №5 в августе 2017, и №8 в декабре 2017, и там преступление не было совершено, там Змушко присвоил деньги, в приговоре Змушко его роль - мошенник, денег он не передавал.
ФИО15 - Колесников (судя по времени описываемого и сумме взятки)
(В отношении ФИО14 осуществляется уголовное преследование по подозрению в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 291 УК РФ) = лицо№1 в приговоре Колесникова, он НЕ дал показания о даче взятки, пока что 31.10.2019 не дал.
(ДД.ММ.ГГГГ уголовное преследование ФИО7 по признакам четырех преступлений, предусмотренных п. «а» ч. 3 ст. 291.1 УК РФ, прекращено по основанию, предусмотренному ч. 2 ст. 28 УПК РФ).
(ДД.ММ.ГГГГ уголовное преследование ФИО8 по признакам четырех преступлений, предусмотренных п. «а» ч. 3 ст. 291.1 УК РФ, прекращено по основанию, предусмотренному ч. 2 ст. 28 УПК РФ).
призывник - Арзамасцев - Змушко - Харин 
призывник - Арзамасцев - Змушко - Харин 
призывник - Арзамасцев - Змушко - Харин 
призывник - Колесников - Арзамасцев - Змушко - Харин




           ч. 1 ст. 291.1 УК РФ, посредничество во взяточничестве
https://sudact.ru/regular/doc/eE9rIIa7wJxj/ текст с агрегатора
Приговор № 1-591/2019 от 26 декабря 2019 Советский районный суд г. Ростова-на-Дону, признал виновным Колесникова Г.А. виновным по:
свидетель №1 - Арзамасцев (по датам и обстоятельствам)
свидетель №2 - Змушко (по обстоятельствам, должности, месту работы и пропущенной при удалении данных фамилии в тексте)
свидетель №3 - Харин (в Советском районном суде г. Ростова-на-Дону по ст. 290 УК РФ только одно дело на 31.10.2019)
ч. 1 ст. 291.1 УК РФ: 
лицо № 1 - 100тр, 08 ноября 2017 - Колесников(15тр) - 85тр, 13 ноября 2017 года - Арзамасцев (5тр) - 80тр, 14 ноября 2017 - Змушко (40тр) - 40тр, 17 ноября 2017 - Харин (40тр)
(прим: Но в своем приговоре Змушко мошенник, он не собирался передавать деньги, и оставил их себе! И получил он 80тр от Арзамасцева в марте 2018, одновременно с 3мя другими, 335тр суммарно, суммы и даты Арзамасцева так же не бьются с его приговором)



-----------------

И недавнее. 
Приговор Выдышу и Малёгину Ростовского-на-Дону гарнизонного суда от 22 июля 2020.
Текст приговора раздавали журналистам, заседание было открытое, приговор зачитывался, но публиковать его целиком без удаления персональных данных - нарушение, да и одна из статей рассмотрения - может составлять врачебную тайну (и адвокатов, допустивших вольность могут лишить лицензии, вроде как).
Здесь цитаты и смысл максимально к тексту приговора.

		ч. 1 ст. 159 УК РФ: мошенничество
		п. «а» ч. 5 ст. 290 УК РФ: получение взятки в виде денег за незаконные действия в пользу взяткодателя, совершенной в составе группы лиц по предварительному сговору, в значительном размере
        ч. 1 ст. 286 УК РФ : Превышение должностных полномочий, ст.290 не может быть "сама по себе".
Приговор Выдышу-Малёгину от 22 июля 2020, Ростовский-на-дону гарнизонный суд, признал виновными по статьям:

ч. 1 ст. 159 УК РФ: Выдыш в 2015 написал рапорт начальству, что обнаружил незаконные выплаты себе с 2012, в том же 2015 году вернул в кассу незаконно полученные деньги. Следствие предоставило доказательства - "квитанции № 031225 от 2 октября 2015 г. и чек-ордера от 10 июня 2019 г." , суд решил, что чек-ордер(!!!) это доказательство, что деньги Выдыш вернул только сейчас под давлением следствия и наказание - назначить штраф и отменить его в связи с истечением сроков давности уголовного преследования.

ч. 1 ст. 286 УК РФ : Следствие доказывает, что диагноз Тиняева по категории годности не поставленный "в", а "б", не медикам не интересны подробности, медики задумаются. Но эта статья обязана присутствовать в приговоре дополнением к статье по взятке.

п. «а» ч. 5 ст. 290 УК РФ:
Тиняев - 230тр, 2 февраля 2018 - Гулий (65тр) - 165тр, 3 февраля 2018 - Змушко (50тр) - 115тр, 3 февраля 2018 - Малегин-Выдыш (110тр) - 5тр, 5 февраля 2018 - Тепаева(5тр)

"Уголовное преследование в отношении Тиняева в части совершения им преступления, предусмотренного п. «б» ч. 4 ст. 291 УК РФ, в отношении Гулий в части совершения ею преступления, предусмотренного п. «б» ч. 3 ст. 291.1 УК РФ, в отношении Тепаевой в части совершения ею преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 291.2 УК РФ, постановлениями следователя от 27 августа 2018 г., 15 октября 2018 г. и 12 февраля 2019 г. прекращено по основанию, предусмотренному ч. 2 ст. 28 УПК РФ, то есть в связи с деятельным раскаянием (л.д. 228-234, т. 1, л.д. 21-28, т. 2, л.д. 131- 139, т. 2)."(с)
Змушко по этому эпизоду уже признан виновным в Приговор № 1-60/2019 от 3 июля 2019 по ч. 2 ст. 291.1 УК РФ - посредничество во взяточничестве.
На вопрос адвоката, как получилось, что постановлением следователя о прекращении уголовного преследования в отношении Гулий легализовались полученные ею, согласно её показаний, за посредничество 65тр судья объяснил, что вопрос не относится к рассматриваемому делу.

В цепочке остались только Выдыш и Малёгин, не признающие свою вину. Малёгин утверждает, что в описанный день получал от Змушко 5тр с просьбой передать Тепаевой, а не 115тр. Свидетелю обвинения Змушко не было причин врать в явке с повинной - он с Выдышем дружил, доказывает суду следствие. А предположений, как разделили полученное осужденные следствие не предоставило. Дело велось два года следственной группой 10 человек, в соответствии со ст.162 УПК РФ заместителю председателя СК РФ дали информацию, что сроки надо продлевать более года, получили разрешение, и на суде - единственный эпизод, который более года назад был выделен в отдельное производство по Змушко и суд над тем проводился в особом порядке, подсудимый полностью признал свою вину, прений сторон не было.

Правда потом появились приговоры, по которым выходит, что у Змушко не всё так просто было с определением его степени вины. И малейшая неготовность к сотрудничеству с обвинением автоматически возвратит его дело "по вновь открывшимся обстоятельствам"

Итогово:
Выдыш - 5 лет общего режима, штраф 920тр (8-крат 115тр), на 3 года лишить права занимать должности.
Малёгин - 4 года общего режима, штраф 690тр (6-крат 115тр), на 3 года лишить права занимать должности.


Приговор ниже низшего (!!!) по особо тяжкой статье, когда осужденные не признают вины?
Если надо чтобы осужденные, при желании выйти на свободу, признали свою вину и подали на УДО.


В любом случае цель - убрать Выдыша с должности начальника филиала №2 ГЦ ВВЭ МО РФ - достигнута.

Уже два года в филиале №2 Главного центра военной врачебной экспертизы, на соблюдении закононости в котором с 2012 по 2018 стоял стеной Выдыш - 98% судебных решений против решений экспертиз филиал выиграл - силовики открывают дверь ногой и объясняют врачам, что "вот для этого хорошего человечка надо бы такую категорию, а вот для того, плохого, хорошо бы очень хорошо присмотреться к здоровью.". Врачи слушают внимательно, есть дефицит врачей с орденом Мужества.













