------------------------------
Лидеры того времени задним числом получают результат выставленния критериев - системы следствия, органов безопасности и судов, следуя одному критерию оценки - количество выявленных и устраненных случаев антигосударственной деятельности -  начинают максимально эффективно наращивать целевые показатели. И лидируют, задают планку соответствия остальным те, кто начал внутрисетевой обмен своей части права на насилие, их опыт реплицируется соседями. Количество реальных бандитов и повстанцев конечно, но если Право следователя и Право госбезопасности и Право суда, идут не по ветви, а замыкаются между собой, то требуемый результат - количество приговоров - достигается просто: виновность же реальная участников не критерий.
Государство, конкретный лидер его, ставит ветви декларируемую цель и критерии, ветвь перестраивается, ранжируясь по критерию. Отдельных исполнителей ветвь маркирует за выдающиеся, особые заслуги которые те показали при исполнении цели. Медали и ордена, грамоты и премии.
Замыкаемое между ветвей право на насилие берётся из непродлённого договора с собой - да, бесчестно,да,  нарушение долга, да, нарушение законов - но эффективно выдаёт результат по критерию. Награды получают проявившие особо отличившиеся в показателях целевого критерия. 
Именно над демонтажом их эффективнейших системам будет ломать в 1938 году новый нарком внутренних дел СССР. Это они сами насобирали в процессе повышения эффективности такие букеты государственных преступлений, что вытаскивать их наружу, чтобы разбирать каждый грех по отдельности, тупо не было времени перед собирающейся внешней угрозой. И не имело смысла. Важнее было разобраться реабилитировать несправедливо осужденных.
Были ли среди осуждённых и расстрелянных "за шпионаж" Берией реальные шпионы?Проблема в том, что, пойдя на нарушение законов для фабрикации вала из невиновных, отбросив долг, эти конкретные люди четко попадали под психологический портрет наибольшего благоприпятствования  для вербовки: размытость понятий добра и зла, готовность изменить служебному долгу, внутренняя решимость идти на преступление, пренебрежение интересами общества, ощущение себя избранными, свободными от выполнения законов. И осознающим внутри, что он уже приносит вред своей стране на стороне зла, и невозможность в силу глубокой замазанности в эти преступления - проийти с повинной.Готовый, ванильный клиент для вербовки зелёным неопытным резидентом любой разведки, хоть гондураса, хоть берега слоновой кости.Если не завербован - то лишь в силу неинтересности, и что у гондурасской разведки кончились командировочные. И даже после вербовки лучше ему не мешать приказами и советами - и так уже причиняет столько вреда на своём рабочем месте, что вмешательство может только ухудшить результат.
 Государство не может ошибаться в целях, его цели - рост и самосохранение, они безошибочны.Справедливость лишь признак выполнения первоначального договора обмена права на насилие на обещания.Государство не может быть справедливым или нет, оно использует этот критерий, как суммарную оценку для обратной связи успешности функционирования ветвей. Успешности в смысле получения от каждой собранного количества права на насилие.
Государственный лидер командует "да берите суверинитета сколько хотите" - и автоматически происходит сращивание ветвей власти на разрешенном уровне, где попадается еще и начало ветви Идеи - есть возможности зачатка разума у нового государства, если нет - государство разрубает сросшееся, возвращая к своему корню.
Разрубает - постановкой конкретных критериев конкретной ветви, которая может решить задачу с максимальной эффективностью. Та автоматически перестраивает внутри себя процессы для максимизации поставленных критериев. 
Есть внутренний договор обмена части права на насилие на обещания себе, называется честь, долг, совесть. Приходит разнарядка на врача в часть в Чечню. И военный врач в третий раз вызывается добровольцем. "Эвакуатором", старшим санитарного вертолёта Ми-8, который ежедневно, днем и ночью мотется по всей республике и собирет раненых - 300х. Задача "эвакуатора" - как в войсках называли данный вертолет - прилететь в район, и, невзирая на обстановку, приземлится, забрать «300-го», а иногда и нескольких «300-х» и успеть их довезти до «стола» в «золотой час». Главная специфика работы «эвакуатора», была его свобода вылета (уведомительный порядок диспетчера о вылете и посадке) и отсутствие всяких ограничений при выполнении задачи - доставка «300-х» в ближайший госпиталь. А решение на вылет в район, посадку и эвакуацию «300-го» принимал не командир вертолета, а старший санитарного вертолета. Можно ли не вызваться добровольцем на ту работу, схему которой придумал и продавил в войска твой отец, по примеру и стезе которого пошел в жизни? Наверное, можно, но сначала придётся освободить себя от чести, долга, совести, освободить себя от отданного себе права на насилие. Храбрость, количество жизней вытащенных пацанов, степень опасности и уровень проявленной личной отваги от государства будут отмечены орденом Мужества. Не уникальная метка, лишь крайне четко характеризующая проявленный когда-то уровень долга конкретного человека.
Государство, ощутив реальную угрозу деструкции, (два базовых инстинкта - рост располагаемой свободы и самосохранение) не может не отреагировать, и пересобирает на ручном управлении свои ветви власти для их эффективного функционирования. Для того, чтобы по получению задачи, ветвь не нуждалась бы в точечном вмешательстве для максимального КПД. Начиная с оцененных максимально критичными ветвей - связь, налоговая, минсредмаш (Кириенко-молодчина), армия, промышленность, продовольствие, ставит во главу борьбу с утечками права на насилие между ветвями - коррупцией - задействуя по этой теме, ставя эту одну общую задачу правоохранительной системе - выявлению, прокурорскому надзору, органам безопасности и судебной системе. Для недопущения необходимости повторения 1937 второй раз, государственная власть Федеральным законом № 262-ФЗ вводит совершенно новую сущность - обеспечение прозрачности работы силовиков. 