
До 2020 кроме общей задачи борьбы с коррупцией, был поставлена еще одна общая для всех четырех (Гозбезопасность, Следком, Прокуратура, Судебная) обеспечивающих законность систем задача: борьба с экстремизмом, и ещё одна - борьба с наркоторговлей.
Общность целей еще более сплачивает и развивает вертикальные связи. Для наказания зла иногда чуть-чуть, капельку нарушается закон, гобезопасность делится оперативными материалами со следкомом, прокуратура закрывает глаза на незаконность некоторых ходов СК, продавливает суд - общая ж борьба идёт.
Сейчас, попадая в систему, идеалист очень быстро понимает, ему объяснят и товарищи и начальство - если он хочет бороться со злом, ему придётся иногда это делать не самыми законными методами, иногда беззаконными, и в какой-то момент осознает, возможность 90% или даже 95% его работы, нужной, направленной на борьбу с преступностью, без дураков честной и справедливой, результат сделки с дьяволом, 5% или 10% полного беззакония. Начальство даст задачу посадить заведомо невиновного человека - и он просто не сможет заявить контролирующим органам о изначально неправомерном приказе: определение уровня подсудности приведёт к тому, что проблема будет спущена на начальника того, кто дал этот приказ, дальнейшие разборки приведут к тому, что на идеалиста ранее собралось достаточно фактологии, чтобы сесть (пока он "не свой" такой задачи просто не дадут). Его начальника пожурят, а сам приказ будет исполнять его коллега. Социальный лифт вверх в такой системе работает по отбору максимально беспринципных и подлых, у всех уровней руководства достаточно компромата на нижние, но и сами они в заложниках и у нижних, и у верхних. 
Паразитической системе в рамках самосохранения приходится расти - любой стоящий целиком на стороне закона, подсознательно воспринимается, как угроза собственного существования, и должен бть либо поглощён, либо отторгнут. Понятно, что простая замена руководства любой ветви на любом уровне - не тот выход, который что-то может поменять.
В 2020 году идиотов, готовых пойти против системы уже нет.
Проблема в том, что паразитическая (не имеющая целей и существующая с отрицательным КПД за счет остального государства) система не может остановиться. Даже если соберутся вместе 4 начальника ветвей и скажут: мы поняли, к чему нечаянно пришли, это неправильно, всё, с завтра (с нового года) в нашей области мы прекращаем эту херню, и каждый занимается своим делом - следком расследует, прокуратура на страже соблюдения закона, судьи не идут на поводу прокуратуры, а госбезопасность следит, чтобы договор не нарушался, и внешние силы не пытались вербовать кого-то по старым грехам. Их же подчиненные, естественным отбором расставленные по готовности пойти против закона, эту идеалистику не дадут реализовать - совсем не все готовы отказаться от привычки жить рядом с законом, когда все уже привыкли, что маленькие (или большие) нарушения закона в личной жизни дают очень удобные бонусы, от отношени ГИБДД, до возможности "решать" проблемы знакомых бизнесменов, этих 4 начальников сожрут мгновенно, может и не фигурально.
Паразитическая система не может остановиться - и начинает вбирать в свою орбиту влияния, формировать дополнительные горизонтальные связи с иными государственными ветвями. Сначала те, что попроще, помягче, кого можно не наказывать за выявленные нарушения закона, а пригласить к сотрудничеству. После успеха и те, которые уже были перебраны в ручном режиме, и сейчас работают в полном соответствии с законом и с максимальной эффективностью.
Точек контроля - конкретных людей принимающих решения, какую угрозу надо устранить, вовсе не надо много, система уже перестроена так, что их подчиненные готовы выполнить преступные приказы, доведённые в части их касающейся. Из тех 5% по прежнему обеспечивающих им возможность борьбы со злом. 
Девиация морали и тени прошлого, как и в 1938, в высшей мере делают беззащитными конкретных людей от вербовки внешними силами. Только, пожалуйста, не надо недооценивать аналитиков Лэнгли или МИ6, что они не смогли просчитать ситуацию, проблема системная и лежит на поверхности, и никаких действий с их стороны не ведётся по джентельменским соглашениям. Среда, в которой агент полностью защищен, любые беззаконные дейсвия может объяснить коллегам личным интересом - и те понимающе (или брезгливо) улыбнутся, но даже не дёрнутся пресечь. Среда, в которой агент будет стоять на страже Закона, притормаживая иногда естественное бессознательное разрастание горизонтальных связей, потому что рост в конкретном направлении может вызвать преждевременный ответ иммунной системы государста на внутренний перехват власти. Среда, в которой проведение операций по назначению подконтрольных людей и проведение нужных решений в любых, уже попавших в орбиту ветвей - это естественное поведение системы и без внешнего контроля, поэтому не будет даже и выглядеть неестественно.
Руководство страны в какой-то мере понимает болезненность и проблемность силовиков и народа, старается купировать запросы народа на справедливость классными сериалами об органах, ведет реформу судебной системы, стало проще добиться отмены приговора на третьем и выше уровне судов, старается максимально обеспечить чувство защищенности судебного корпуса, вскрывает самые громкие нарушения но катастрофически не успевает - горизонт планирования реформ, по моей оценке, 5-10 лет, и мало того, что этого времени нет из-за роста самосознания паразитов, но надо еще и решать проблему "темного прошлого". Если сейчас не найти решения, то в ближайшем будующем неотвратим рефлекторный вариант, как в 1938, когда горизонтальные связи вынудят руководство власти рвать нити и канаты горизонтальных связей по живому и с запасом. Да, это очистит органы, полки НКВД в Великую Отечественную дейсвительно проявляли массовый героизм и стойкость - потому что каждый первый помнил липкие ощущения предательства страны, и готов был умереть, лишь бы не допустить такого снова, доказать, что страна не ошиблась, прощая старые грехи.

Вы можете сказать - это паникёрство, нагнетание страхов, паранойя и преувеличения, хотя при наличии друга из прокуратуры или следственного комитета можно попросить его прокомментировать анализ.
А я могу показать, как страна Россия потеряла контроль над самым боеспособным (и территориально самым маленьким) Южным военным округом, но в августе 2020 еще не осознает произошедшего. Не рассказать, не нафантазировать, а показать.
Спасибо Дмитрию Медведеву за ФЗ № 262-ФЗ, есть некоторый реальный шанс заметить происходящее до того, как станет слишком поздно.


