Выход из этой жопы с минимальными потерями очевиден, если рассматривать в парадигме ветвей власти, но неожиданен с житейской логики: 
- для взаимоотталкивания ветви должны быть озадачены разными целями, в своей работе прокуратура должна противостоять нарушениям закона следствием, и если ничего не накопали - это их недоработка. Суд, безопасность, следствие, прокуратура - показатели их работы должны стать разнонаправленными.
- необходимо принять решение - как провести "обнуление" предыдущих грехов. Вопрос именно "как", в накопившейся ситуации необходимо избавляться от груза прошлого, а ресурсов для "другого СК и другой прокуратуре" на этой планете нет. Плюс - основная масса силовиков действительно хочет борьбы со злом, и получила прививку постоянной уязвимости, минус - медийщики всего мира будут раздувать истерию "мы же говорили, власть продажна, и сейчас хотят забыть о грехах", еще бы им не истерить - это реальная потеря контроля, там на кипяток изойти мало.
- когда признали, что есть перегибы - необходимо исправлять ошибки в части реабилитации. Приговоры по взяткам, где взяткодатель и взяточник выделены в отдельное производство и каждый осужден за своё - это ворота для злоупотреблений.
- усилить контроль за 626-ФЗ, вырезание данных из приговоров кроме того, что должно быть вырезано - это государственное преступление, которое случается лишь для сокрытия других преступлений.