Самое время немножко рассказать про это место в интернете. При сомнениях в каких-то моментах обязательно проконсультируйся со знакомым компьютерщиком, что тебя не обманываю.

- Получить целиком содержимое крайне просто: вверху над текстом зелёная кнопочка ```Code```, нажать её, выбрать ```Download zip``` - и вся информация, включая всю историю изменений на данный момент, целиком на твоём компьютере. 

- Да, это уже было сделано многократно, количество клонирований я вижу, а вот кто именно скачал - нет. Оба факта меня радуют. Внутренние механизмы позволяют любому следить за изменениями, получая информацию о случившихся правках в реальном времени, а так же иметь возможность видеть, что именно исчезло, что добавилось или изменилось за всю историю жизни опубликованных документов. И скачивать последние версии.

- Так, как я создал этот репозиторий, и у меня есть возможность удалить эту информацию из интернета при желании. Подстраховываясь от возможности появления такого желания, мой рабочий файл с аналитикой и личными оценками включен в механизмы облачного хранения этого репозитория. Ключевые факты в рабочем файле, созданном исключительно для личного пользования, сопровождаются ссылками на общедоступные и/или официальные источники. Оценивая степень угрозы потери информации, как высокую, а совокупность информации и результаты анализа, как имеющие признаки преступления против безопасности государства, в рабочий файл осознанно включена и та часть информации, которую ссылками подвердить на данный момент возможности нет, но которая может оказаться важной для официального расследования. Информация может исчезнуть, а её клоны у разных людей - нет. Для завершения работы, достаточно понимания принципа анализа - расстановка в хронологическом порядке событий по открытой в порядке выполнения 262-ФЗ процессуальной информации по нескольким уголовным делам.

- Да есть люди, которых я просил поглядывать за страницей и периодически скачивать информацию. Если вся информация отсюда исчезнет до определённого времени, они используют свои последние актуальные копии. Мне необходимо еще немного времени для проведения анализа собранной информации, формулировки выводов. Если сейчас сентябрь 2020 года или позже, обновлений файлов давно нет, а информация в них не перекликается с новостями СМИ из Москвы и Ростова-на-Дону, значит я допустил много ошибок, выбирая этих людей, вариант полного поражения иммунной системы государства учитывать не буду. 

- Нет, доступ на этот сайт с территории РФ не закрыть: данный ресурс крайне широко известен и используется теми людьми, для которых обход блокировок РКН вообще не составляет никаких проблем, а сама попытка автоматически сформирует вектор интереса - а почему собственно. Блокировать конкретную страничку на адресе не выйдет - shttp. Уточните у компьютерщиков. 

- Да, с момента попадания сюда, информация об уязвимости стала доступной аналитикам любой структуры любого государства. Вариант расследования по-тихому и заметания следов под ковёр исчез. Физически уничтожить сервер невозможно - физически его не существует, это облако. Уточните у компьютерщиков.

- Этот проект планирует существовать до определенного времени. Мне нужно еще время для анализа, выявления и формулировок отдельных эпизодов, что-то их как то многовато. И выявленный уровень должностей по границе карантина  расследования потребовал подстраховки в виде создания этого репозитория.

- Обязан напомнить, что прямая служебная обязанность сотрудника по [п. 3 ч. 1 ст. 140 УПК РФ], при обнаружении признаков преступления в иных источниках, в кратчайшие сроки строго и правильно определить орган расследования. Если будешь читать дальше, предупреждаю, эти признаки будут, и не одному преступлению.

- Есть мнение, что ответом на вопрос "почему второй офицер сидит, а первый гуляет", является "потому что первый быстрее пишет". Мне не нравится. Это место в интернете появилось в том числе, и из-за моего внутреннего чувства правильности и справедливости, когда офицер честью отвечает за свои слова и поступки. 

- Приводимые документы не имеют отношения ко мне лично, я не участвовал в анализируемых событиях, а ход рассуждений о событиях, имеющих признаки преступлений, логическую взаимосвязь между ними, собираюсь фиксировать максимально доступно. Вычислить мою личность не особо сложно. Но до сентября, до начала официального расследования, у меня планируется критическая нехватка времени на вопросы, ответы, беседы и прочую тягомотину.

Спасибо за внимание. Хорошего дня.