# Страница Цветка Душистых Прерий

Приветствую тебя, дружище!

Получить целиком содержимое крайне просто: вверху над текстом зелёная кнопочка ```Code```, нажать её, выбрать ```Download zip``` - и вся информация целиком на твоём компьютере. 

## Если звание заканчивается на "-юстиции", а ты тут первый раз

[Небольшая памятка](read_off.md)


## Для компьютерщиков

Естественно, стоит ожидать на странице посетителей, и предполагать, что кто-то из них связан по работе или службе с компьютерами. И, понятно, кому-то будет интересна моя личность. По-большому счету, для сути дела она не важна вообще - вся информация уже есть, и получена из общедоступных источников. 

У меня нет причнин предполагать, что у специалистов Управления "К" МВД РФ или ФСБ РФ не хватит, при желании, знаний, компетенций, ресурсов, а, главное, полномочий доступа для раскрытия моей личности, на это не потребуется больше недели работы аналитиков траффика сети. И есть надежда, что у нижестоящих управлений ресурсов и прав меньше.

Мне кажется, после прочтения всех материалов, вполне понятно моё стремление сохранить инкогнито насколько это возможно долго. Учитывая уровень власти подозреваемых, есть основания беспокойства за здоровье.




## Operation Unthinkable

Сейчас у нас будет маленький мысленный эксперимент. 

Читатель, прямо сейчас на 5 секунд попробуй представить немыслимое: группа людей (я не про Министерство Обороны) получает контроль над расстановкой офицеров на должности самого маленького по площади, но, пожалуй, самого зубастого из 4 военных округов, Южного. Сил и готовности округа достаточно, чтобы за три-четыре недели, буде приказ, дойти до Бреста - не белорусского, а французского. Образцовые, вымуштрованные, опытные части, взять хоть великолепную 150 тяжелую мсд 8 гв.ОА (да, я предупреждал, что в моём отношении есть личное, последний командующий этой армией, [Василий Петрович Соседов], с которым мне повезло в ГСВГ шапочно быть знакомым, происходящему, так скажем, немного не обрадовался бы. А вот концепции 150тмсд - да).
Итак, группа людей, не военных, добивается и получает способность снять любого офицера военного округа с его должности. Или не допустить до должность любого назначенного, хоть министром обороны лично, по медицинским показателям, по своим каким-то причинам, не коррелирующим с интересами государства.
Эта же группа уже имеет под свом контролем одновременно Военную прокуратуру ЮВО, Военное следственное управление Следственного комитета РФ по ЮВО, несколько "своих" судей в судах двух уровней и, наконец, Военную контрразведку, курирующую ЮВО.

Структуры, поставленные от имени государства осуществлять контроль над военнослужащими, вести следствие и выносить приговоры, а так же структуру, контролирующую остальные.
Внешне из-за пределов ЮВО работа органов не изменилась почти. Дела расследуются, подсудимых садят, агенты вербуются, соревнования по раскрытым делам выигрываются, отчеты начальству уходят вовремя, замечания по работе в текущем порядке есть, но вполне обычные. Происходящие внутри события, попадающие под раздел УК "преступление против государства", наружу не выходят, отсекаются на уровне верхнего руководства.

Нет, никаких признаков [ст. 279 УК РФ] или [ст.278 УК РФ], не было вооруженного мятежа, не было насильственного захвата власти: конкретный уровень власти был дан этим людям официально. Авторам УК РФ, когда писался текст этих статей, не был известен термин "бархатная революция" - когда легитимная власть в результате операции практически официально меняется на подконтрольную, и выглядящую точь-в-точь, как настоящая. И, получив власть, решающая "какие надо" задачи, за счет государства, и нанося ему ущерб. Гораздо более простая, чем контролируемые структуры, группа внутри себя решает: употреблять ли свою полученную власть против интересов государства, или пока "за". Подчиняя и управляя, как гриб [кордицепс однобокий] управляет гораздо более сложно устроенным муравьём, врастая в его тело.

Нет, естественно, не поголовно все военные прокуроры, следователи, судьи и контрразведчики из органов замешаны. Предположу, две дюжины на нужных постах уже минимально достатчно, еще с полсотни, задействованных втёмную и участвующих в части их касающейся, и очень много понимающих, что с начальством лучше не ссорится, и видящих, что жалобы на уровень Генеральной Прокуратуры, Следственного Комитета раз за разом приходят на уровень ЮВО, и начальство саботирует расследование, решая проблемы "снаружи" иногда в рамках закона, иногда вне этих рамок.

**"ЛавПалБери, что за хрень ты сейчас несёшь, что за теория заговора, до которой не опустится ни один, даже самый бездарный, автор  низкопробной фантастики. Если серьёзно, то это явная паранойя, мания преследования, и автору нужна помощь квалифицированных специалистов по здоровью"**.

Это был всего лишь мысленный эксперимент, читатель, контрольный тест уровня фантазии, а не критического мышления. Ты, дорогой читатель, вполне его прошел, диагноз по результатам - психически здоров. 

Безусловно, описанная ситуация - немыслима.


## Зачем всё это и почему.

Потому, что в ходе самостоятельного анализа открытой по 262-ФЗ информации, у меня сложилось понимание не только в том, что дело Евгения Выдыша имеет явно заказной характер, но формировалось от начала и до конца (и началось еще раньше начала работы следкома) с многочисленными преступлениями, многочисленные следы и многочисленные признаки которых собственноручно органы оставляли в документах. 

Выдыш Евгений Александрович, подполковник медицинской службы, начальник филиала №2 федерального государственного казенного учреждения «Главный центр военно-врачебной экспертизы» Министерства обороны Российской Федерации, кратко  филиал № 2 ГЦ ВВЭ МО РФ. Награжден орденом Мужества за события одной из 3-х командировок в Чечню, на все отправлялся добровольцем. Все командировки работал "эвакуатором", как и его отец. http://old.redstar.ru/2002/08/08_08/2_03.html
Это дела прошлые, и не имеют отношения к рассматриваемым кроме того, что и сейчас, уже 2 года Женя поступает как нормальный офицер, стоя против несправедливости.

Здесь и далее я говорю о деле Выдыша, постоянно помня, что по делу осужден и его сослуживец - Малёгин Владимир Валентинович, начальник отделения врачебно-летной экспертизы и отбора специалистов филиала № 2 ФГКУ  ГЦ ВВЭ МО РФ. Осуждён за то, что отказался давать показания на Выдыша. На судебном заседании на вопрос "Почему вы не пошли на сделку?" он ответит "Я офицер и клеветать не правильно".

Суд дал обоим наказание **ниже низшего ** по предьявленным статьям обвинения, 3 и 4 года заключения. При этом на суде ни один не признал вину - само по себе нонсенс. Это не жалость суда и не попытка компенcировать незаконность следствия - это предложение сразу после суда признать вину, чтобы стало возможным прошение на УДО - два года в СИЗО зачтутся в срок, подсудимые на свободе. Но через признание, что ранее наказание было заслуженным.
Приговора, который суд спрячет: публикация приговора - через месяц после вступления приговора в силу, а они не признали свою вину и суд знает, что будет аппеляция.
Впрочем, и это не проблема - я то и дело натыкаюсь на отсутствующие документы на ГАС "Правосудие", которые оязаны были быть опубликованы, и стёртые - где-то аккуратно, где-то грязно, прямым редактированием БД.

Я гордился бы личным знакомством и с одним и с другим, но я их не знаю.
Но ребят, я уже знаю, вижу неимоверную подлость в их отношении.
Несправедливость.

Подполковнику медицинской службы Евгению Выдышу не нужны ни жалость, ни сочуствие. Он не просит, требует справедливости. Потому что так - правильно, нужно, верно. Потому что верных своему долгу, своей чести людей, ребята, не так уж мало рядом на самом деле. Они не выходят на пикеты. Они делают свою работу. Мне важно, чтобы вы, читающие эти строки, знали - что они есть.  
И мне хотелось бы, чтобы вы хоть секунду ощутили гордость, что живете с такими в одной стране.
Хотя, если честно, было бы здорово, если бы история дошла до уровная принятия Решений.

Если складывающееся впечатление о заказном характере дела с целью отстранения неудобного профессионала с должности начальника верно, то следует гораздо более неприятный вывод. Эффективная система борьбы с коррупцией (а она реально эффективна, лично у меня в начале 2000х была ежемесячная статья в бюджете "на штрафы в полях ГАИ", а последних лет 10 уже я не встречал на дороге попыток вымогательства) местами вышла на стадию развития, когда этот аппарат начал обслуживать собственные интересы, попирая государственные. В данном случае средства системы, предназначенные не допустить подобного - надзорные органы, разделение обвинения, следования и суда, состязательность и беспристрастность - не сработали в конкретном географическом месте.
Осталась только страхующая система, введённая президентом в виде ФЗ № 262-ФЗ. Когда клетки-фагоциты, защитники, начинают жрать организм, в котором живут - то чем раньше будет диагностирована болезнь-лейкемия, тем менее радикальные средства, калечащие весь организм, придется применять. Искоренение ежовщины в 1937 году обошлось здоровью страны очень дорого.

Осталось бить происходящее на преступные эпизоды - и так, понемногу, дойти до возвращения справедливости, хотя бы в отношении двух Офицеров, которые её заслужили.


## А пока вкратце суть проблемы целиком.

В Приговоре Змушко № [1-60/2019](https://sudact.ru/regular/doc/aBd7rEW4xFZR/) от 3 июля 2019 г.  в описательно-мотивировочной части обвинительного приговора [ст. 307 УПК РФ](https://fzrf.su/kodeks/upk/st-307.php) суд в первом же абзаце считает установленным ```Согласно обвинительному заключению, в один из дней в период с января по 3 февраля 2018 г. в районе <адрес> Змушко, используя своё служебное положение - <...>, из корыстных побуждений, получил от Т. через иное лицо взятку в виде денежных средств в размере 165 000 рублей, т.е. в значительном размере, (уголовное дело в отношении Т. прекращено, в связи с деятельным раскаянием) из которых передал 115 000 рублей должностным лицам <...>, оставив себе 50 000 рублей, чем способствовал взяткодателю и взяткополучателю в реализации соглашения между ними о получении и даче взятки за совершение заведомо незаконных действий, а именно диагностирования у Т. несуществующего заболевания, вынесения и утверждения заключения военно-врачебной комиссии о признании его ограниченно годным к военной службе.``` 

Вырезанное секретарем или помощником судьи служебное положение Змушко и фамилии должностных лиц - отдельное нарушение п. 3.3 Положения о порядке размещения текстов судебных актов на официальных сайтах

Отсутствие юридического статуса оценки деяний упомянутых лиц было не замечено судом, и считалось при рассмотрении установленным фактом.
Дело рассматривалось в особом порядке, подсудимый полностью согласился с обвинением, прения сторон не предусматривались процедурой, у подсудимого не было причин поднимать вопрос о неточности и недоказанности описания этой части приговора. (Если он все 165 000 р оставил себе - то это п."в" ч. 5 [ст. 290 УК РФ] - взятка в крупном размере, особо тяжкое преступления).

Поэтому, был признан виновным по этому эпизоду по ч. 2 [ст. 291.1 УК РФ] - посредничество во взяточничестве, совсем не тяжкое.

В том же приговорое был признан виновным  ипо другому эпизоду другого преступления. Там дело первоначально было заведено по получению 335 000 от Арзамасцева, деньги изьяты при задержании - и после серии переквалификаций этого эпизода, оказалось, что это была не п."в" ч. 5 [ст. 290 УК РФ] - взятка в крупном размере, а четыре эпизода мошенничества, произошедших как бы отдельно, но каждое ```около 11 часов 50 минут 19 марта 2018 г.```, и поэтому Змушко признан виновным в четырех преступлениях, предусмотренных ч. 3 [ст. 159 УК РФ] - четыре мошенничества, суммарно совпадающие с суммой 335 000р, по которому первоначально дело было возбуждено.

За отсутствием заинтересованных в ином приговоре и согласно особого порядка рассмотрения, дело не обжаловалось, что видно на странице рассмотрения дела № [1-60/2019]. Где сейчас нет положенного текста самого приговора, а дата изменения документов по делу (внизу странички **изменено 20.07.2020 14:18**), что умиляет: тот человек, который это сделал за день до суда над Выдышем, реально не понял в 2020 году, что всё попавшее в Интернет - остаётся в интернете?
Текст приговора, который он удалил из ГАС "Правосудие", давным-давно висит на массе сайтов-агрегаторов, собирающих в автоматическом режиме документы из ГАС из-за крайне неудобного интерфейса поиска. Да, в начале этого раздела ссылка на текст приговора на одном из этих сайтов.

Суд над Выдышем и Малёгиным состоялся только через год, 22 июля 2020 г., и предметом рассмотрения было доказательство стороной обвинения, того самого случая, по которому год назад суд признал виновным в посредничестве Змушко. ```из которых передал 115 000 рублей должностным лицам <...>, оставив себе 50 000 рублей, чем способствовал взяткодателю и взяткополучателю в реализации соглашения между ними о получении и даче взятки за совершение заведомо незаконных действий, а именно диагностирования у Т. несуществующего заболевания, вынесения и утверждения заключения военно-врачебной комиссии о признании его ограниченно годным к военной службе.```. Состав получения взятки является формальным. В соответствии с ч. 1 [ст. 290 УК РФ] преступление с объективной стороны может быть совершено только путем получения должностным лицом лично или через посредника предмета взятки.
Должностные лица, в отношении которых судом тогда был принят факт как доказанный, а сейчас судом доказывался сам факт получения взятки - это Выдыш и Малёгин. 
Главным свидетелем обвинения на суде над Выдышем выступил Змушко. И для стороны обвинения показания свидетеля Змушко являлись ключевым доказательством.
Свидетель Змушко показывает, что давал взятку Выдышу через Малёгина и суд не видит оснований усомниться в показаниях свидетеля, несмотря на отсутствие прямых вещественных доказательств передачи 115 000 р. Змушко в показаниях использует факт реальной имевшей место быть встречи с Малёгиным и реальной передачи денег, с которым Малёгин не спорит и утверждает, что в тот момент, о котором идёт речь, Змушко передал ему 5 000 р. 
Следствие приводит убедительные доказательства, что у Змушко когда-то был другом Выдыша, и у него не было причин для того, чтобы возводить напраслину.

По существу, при рассмотрении этого случая у Змушко вообще не было бы возможности выступать одновременно в процессуальном статусе и свидетеля, и обвиняемого. В данном эпизоде обвиняются двое, но у Змушко на суде над Выдышем статус свидетеля, значит доверия суда к его версии больше.

Год назад Змушко на суде идёт на согласие с особым порядком рассмотрения дела в суде, соглашается полностью признать вину по всему, что следствие напишет в обвинении.
И следствие пишет о том, что была взятка, хотя её на суде только через год будут пытаться доказать. 
Изящно, через признание виновным в посредничестве взятки Змушко, суд заверяет события, требующие доказания, как уже доказанные судом.
Будущий суд через год над Выдышем и Малёгиным - базируется на фикции: факт события взятки уже доказан год назад в суде над Змушко, и теперь Змушко выступает свидетелем обвинения.

Все трое должны были предстать перед судом в качестве обвиняемых, и суд должен был справедливо оценить доказательства следствия о роли и степени ины каждого из участников события. Более того, в рамках рассмотрения одного преступления, суд должен был определить степень вины каждого из участников. Они согласно еще 7 августа 2018 г. согласно одному [документу](http://casesvrcgem4gnb5.onion.ly/ru/act-rusou2-183457426.html), который бесполезно теперь пытаться убирать из ГАС "Правосудие", вместе проходили в рамках уголовного дела № 11802001480000003, возбужденного в отношении Выдыша Е.А., Змушко С.Л., Малёгина В.В., Аразамасцева О.В., Гулий Е.И. и Тиняева В.А.

Посредник Гулий - освобождена от уголовной ответственности постановлением следователя 15 октября 2018 г, дело закрыто, 65тыс.руб за посредничество - оставлены ей. Удивительная щедрость, хотя бы 13% подоходного налога взяли бы, что ли, но на фоне остального - мелочь.

Кстати, Арзамасцева О.В. судили по той же схеме выделения из общего дела в отдельное производство, и обоих участников конкретного эпизода - взяточника и взяткодателя осудили по (тадам!!!) в особом порядке по представлению прокуратуры с просьбой обвинения учесть деятельное сотрудничество при вынесении приговора. В разных судах.

Арзамасцева пытается дать Змушко 335 000 р, облава, обоих ловят, деньги изымают, заводится дело по факту обнаружения преступления п."в" ч. 5 [ст. 290 УК РФ].
Всё выливается в то, что Арзамасцева посадят за 4 эпизода посредничества во взятке, суммарно 335 000 р. 
В приговоре [1-421/2019] ни слова про Змушко - он там под псевдонимом "Свидетель 1", как Штирлиц с паращютом в Берлине, угадываемый по всем событиям и деталям, описанным в протоколе заседания.
Удивительна прозорливость следствия - подготовив документы для особого порядка рассмотрения, еще до передачи их в суд 31 мая 2019 г., в этих документах обвинение предвидело, что на [дату рассмотрения дела](https://oktyabrsky--ros.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=case&n_c=1&case_id=5665020&case_uid=2d99e2ca-13cc-429e-9be4-8b5304302c9f&delo_id=1540006), 04 июля 2019 г., Змушко уже осудят в другом суде, и он превратится в материалах в "Свидетеля 1", а не Змушко. А за день до был обвиняемым, причем именно по этому эпизоду, но в другом суде.

За день до этого в [другом суде его судили](https://gvs--ros.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=case&case_id=17957253&case_uid=2debf02e-a8cc-4b56-ad63-1b9288f389bf&delo_id=1540006), и как "Свидетель 1" он не мог в приговоре Арзамасцева проходить.

И удивительно - Арзамасцева ТОЖЕ судят в особом порядке рассмотрения по представлению прокуратуры, и - правильно - тоже обвинение просит учесть содействие со следствием и помощь в раскрытии.

Два участника одного преступления, оба согласны полностью признать, что напишет следствие в отдельных судах. Следствие не подводит их - просит оба суда учесть деятельную помощь в раскрытии преступлений. И угадывает последовательность прохождения судов.

Ну как угадывает - в половине случаев. В приговоре Змушко Арзамасцев фигурирует как "иное лизо" без кавычек в 4 местах.


Ребята, а ничо, что первоначально статья была п."в" ч. 5 [ст. 290 УК РФ] - **особо тяжкая**!
Участники взятки настолько деятельно помогли - и им за помощь этот эпизод на 4 эпизода натянули переквалификацией?

[1-421/2019]:https://oktyabrsky--ros.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=doc&number=52652115&delo_id=1540006&new=0&text_number=1

https://oktyabrsky--ros.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=case&n_c=1&case_id=5665020&case_uid=2d99e2ca-13cc-429e-9be4-8b5304302c9f&delo_id=1540006


Хинштейн

## Уровень карантинной изоляции, что это и зачем.

Моя посильная помощь друзьям в погонах, которым [п. 3 ч. 1 ст. 140 УПК РФ] настоятельно не рекомендует ошибиться в выборе органа расследования. 

Это мои выводы, поддержанные открытой логикой, о конкретных ФИО, должностях и ролях, задействованных в решениях, обладающих признаками преступления. Естественно, они ни к чему не обязывают, это моё частное мнение.

Чтобы впоследствии не нашли рапорт, который был направленный в орган по уровню подчиненности попадающий под предположенный мной в разделе описаний каждого из найденных случаев, уровень карантинной изоляции. Рапорт, датирующийся после 1 августа 2020 г, может оказаться собственноручно изготовленным документом о соучастии. Если всё же не терпится доложить - делай это устно, вдруг потом не всплывёт.

Суммарный предварительный уровень карантинной изоляции по ВСУ СК и Военной прокуратуре мной оценивается как ЮВО. Выше - не вижу признаков кординации противозаконных действий.


## Аналитика суммарная

Отдельные события, имеющие признаки преступлений, при рассмотрении совокупно (логически они могут быть объединены общими действующими лицами), иллюстрирую классический марксовский переход количества в качество. Суммарно вся информация [сведена в одно место](summary_crimes.md), там список ссылок на отдельные эпизоды, общие выводы, получающийся суммарный уровень карантинной изоляции.


## Ссылки.

[п. 3 ч. 1 ст. 140 УПК РФ]:http://upkod.ru/chast-2/razdel-7/glava-19/st-140-upk-rf

[Василий Петрович Соседов]:https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BE%D1%81%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2,_%D0%92%D0%B0%D1%81%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D0%B9_%D0%9F%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87

[ст.278 УК РФ]:http://stykrf.ru/278

[ст. 279 УК РФ]:http://stykrf.ru/279

[ст. 290 УК РФ]:http://stykrf.ru/290

[ст. 291.1 УК РФ]:http://stykrf.ru/291-1

[кордицепс однобокий]:https://www.popmech.ru/science/395992-grib-zombi-okazalsya-kuda-opasnee-chem-schitali-uchenye-absolyutnyy-parazit/

[1-60/2019]:https://gvs--ros.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=case&case_id=17957253&case_uid=2debf02e-a8cc-4b56-ad63-1b9288f389bf&delo_id=1540006





