

Как убрать с должности совершенно преданного своей работе служаку? 

а элементарно - посадить за взятку. Многочисленные подходы показали, что сам он взяток не берёт, да и своих подчиненных держит в узде, за время его руководства с 2012 по 2018 год 98% судов против результатов экспертиз филиала №2 ГЦВВЭ МОРФ были выиграны. Нужен кто-то рядом, который даст на него показания. А если нет такого желающего, то его надо сделать.
Выдыш пригласил работать с ним давнего боевого товарища - Змушко. Но бой это одно, а спокойная служба рядом с желающими за благодарность получить чуть более удобный диагноз, чем показывает стрелка клизмы - это другое. Отношения между сослуживцами к моменту событий совсем испортились - ну не радовала Выдыша "Ауди А6" этого года у подчиненного, за какие мол шиши появилась. (Змушко Приговор № 1-60 2019 от 3 июля 2019 г.txt)

## Зима 2018

В январе 2018 у Змушко наклёвывается неплохой вариант подботки. Обращается к нему давняя знакомая с просьбой - можно ли посмотреть хорошего человека, что-то он болеет, да так, что не прочь уволиться из армии по состоянию здоровья, даёт ему медицинские докумнты жалобщика и просит озвучить цену содействия.

Хороший человечек жалуется на сердечные проблемы, и заведующий отделением Змушко идёт к коллеге-кардиологу, заведующему другим отделением Малёгину. Тот, посмотрев медкнижку и выслушав переданные жалобы, говорит, да у него по описанию симптомов реально совсем не хорошо с сердечком. Только мы не же не госпиталь, хотя и расположены в том же здании. Напишет его начальник направление на комиссию - оценим состояние, не вопрос. Змушко сердечно поблагодарив, понял, что попёрло, и он озвучивает сумму за решение вопроса своей хорошей знакомой, мол за 165 000 р. нарисуем ему хоть инфаркт, хоть что угодно, деньги вперёд я их передам по назначению. Еще бы, когда кардиолог сказал, что всё похоже на то, что желаемый и реальный диагноз - одно и то же. Лёгкие, халявные деньги. Старая знакомая тоже не прочь заработать, и озвучивает хорошему человечку сумму, накинув сверху за услуги для себя 65 000 р, советуя на что надо напирать в жалобах, чтобы начальник его направил на военную врачебную комиссию.

Хороший человек идёт к начальнику, и тот пишет ему направление на ВВК, человечек советуется с женой и другом, как лучше передать деньги, всё же 230 000 р сумма немалая. Одна голова хорошо, а втроём легко находят решение - просто надо же перевести взятку через интернет-банк, и не заморачиваться с пачками денег, во всех кино все так делают.
К моменту жалобы на проблемы с сердцем, у хорошего человечка в звании подполковника не особо и с делами сердечными: в январе 2018 он уже находится под следствием по ст. 131 УК РФ (http://stykrf.ru/131), изнасилование, и ему не приходит в голову, что все транзакции с его счета будут под пристальным вниманием.

Прекратите ржать, у человека плохо с сердцем, а вот с головой всё отлично, дураку не удалось бы дорасти до должности начальника отделения планирования огневого и ядерного поражения отдела управления штаба ЮВО (должность по https://www.kommersant.ru/doc/4450533). 

И в явке с повинной 31 марта 2019 прямым смыслом напишет: "после того, как меня обвинили в изнасиловании, моя жена осталась рядом, я с ней советуюсь что собираюсь переводить через "сбербанк-онлайн" 230 000р взятки, советуюсь с другом, вот его фамилия, спросите меня или их на суде, что заставило выбрать такой идиотский способ передачи денег, зачем, находясь под следствием, рискую и делаю на себя и взяткодателя железобетонные улики".

Хороший человечек Тиняев умный, но в феврале 2018 еще не понимает, что на суде ему выступить не дадут: возбужденное в отношении него дело по п. «б» ч. 4 ст. 291 УК РФ (http://stykrf.ru/291), дача взятки в крупном размере "постановлениями следователя от 27 августа 2018 г., 15 октября 2018 г. и 12 февраля 2019 г. прекращено по основанию, предусмотренному ч. 2 ст. 28 УПК РФ, то есть в связи с деятельным раскаянием" - (цитата из Приговора Выдышу и Малёгину, несколько дат по Тиняеву, Гулий и Тепаевой, нет возможности понять когда конкретно по каждому прекращено)

Позвольте, скажете вы мне, но ФЗ № 144-ФЗ "Об оперативно-розыскной деятельности" (http://docs.cntd.ru/document/9012676) не позволяет такого следственным органам - нельзя ОРМ проводить до возбуждения уголовного дела. И я ведь соглашусь: результаты оперативно-разыскных мероприятий, полученных с нарушением ФЗ № 144-ФЗ не могут обладать доказательной силой в суде, да и само происходящее, если под контролем, то имеет признаки провокациии взятки - самостоятельного нарушения УК РФ. Всё так, но ОРД может заниматься и ФСБ, на сотрудников которого столь жесткие ограничения не распространяются, там регламент ОРМ регулируется внутренними документами, по которым нет необходимости проводить их через судебные решения и светить всему интернету по ФЗ № 262 ФЗ. Именно оттуда в ВСУ СК ЮВО придут и будут цитироваться в приговоре Выдышу и Малёгину результаты "надлежащим образом рассекреченных и представленных органу следствия материалов оперативно-розыскной деятельности, из которых следует, что Тиняев обсуждал со своей женой Закатовой и гражданином Беляевым обстоятельства дачи им взятки в размере 230 000 рублей (л.д. 53-61, т. 19);" (по тексту приговора Выдышу и Малёгину). Не полученных органами в ходе расследования, а представленных им. СК не нарушал "Закон об ОРД", суд признал уместным это доказательство, следовательно в дело оно пришло не из ЦРУ или СБУ.

"Протоколом осмотра от 19 июня 2018 г. истории болезни № 28/1138 на имя Тиняева, в которой имеется служебная характеристика на имя Тиняева за подписью <его начальника> с выводом о нецелесообразности дальнейшего прохождения военной службы в связи с резким ухудшением состояния здоровья, медицинская характеристика за подписью Гулий с тем же выводом, а также направление Тиняева (исх. № 3/4 от 2 февраля 2018 г.) на медицинское освидетельствование" подверждается, что пришла пора отдавать деньги.
И "с банковской карты, оформленной на Тиняева, в 18 часов 51 минуту 2 февраля 2018 г. через мобильный банк списано 230 000 рублей, в этот же день эти денежные средства поступили на банковскую карту, оформленную на Гулий" (из Приговора Выдышу и Малёгину).

Гулий так же не стала заморачиваться вопросом - а не совсем ли уж палево получать взятку на личную карточку? Гулий напишет явку с повинной 31 мая 2018 г., ("протоколами явки Гулий, Тиняева и Тепаевой с повинной от 31 мая 2018 г. и 8 июня 2018 г., в которых эти лица добровольно заявили о совершении ими преступлений"), до этой даты возбужденного на неё дела по этой взятке нет, и в ОРМ СледКомом она задействована быть не может. Странная беспечность или наглость. В Приговоре Выдышу и Малёгину установлено, что Гулий  3 февраля 2018 снимает 165 000р "в период времени с 13 часов 08 минут до 13 часов 37 минут". И сразу передаёт: "Около 14 часов 3 февраля 2018 г. часть денежных средств, перечисленных ей Тиняевым, в размере 165 000 рублей" Змушко. И, по версии обвинения, "Змушко около 16 часов 30 минут того же дня в районе дома № 79 по ул. Мечникова в г. Ростове-на-Дону передал для Малёгина и Выдыша в качестве взятки 115 000 рублей". В протоколе от 16 апреля 2019 г., Малёгин "показал на то же место, где Змушко около 16 часов 30 минут 3 февраля 2018 г. передал ему денежные средства, однако в сумме 5 000 рублей (л.д. 118-123, т. 14)."
Или 115 000 или 5 000 в тот день Малёгин от Змушко получил, в его Приговоре суд признал правильной версию обвинения.
Если Змушко оставил себе 165 000р - то Змушко мошенник, ч. 3 ст. 159 УК РФ, его должностные обязанности не дают возможности повлиять на диагноз Тиняеву как он наобещал Гулий, а если передал Малёгину 115 000р, оставив 50 000 себе, то налицо ч. 2 ст. 291.1 - пособничество во взяточничестве. Cейчас у Змушко прибавилось несколько лёгких денег, как он считает совершенно законным путём, лично он просто не имеет возможности ни действием, ни бездействием влиять на результаты, значит как взятка содеянное не выйдет трактовать, как бы за консультацию.
Тиняев 5 февраля 2018 г., он прибыл для прохождения ВВК, его направили к кардиологу Малёгину, который направил его к Тепаевой. И Малёгин звонит Змушко "тот хлопец, что ты спрашивал, прибыл на комиссию"


## Весна 2018

2 марта 2018 военная врачебная комиссия оценила результаты обследований Тиняева и постановила - категория годности к военной службе "В", кроме этого, врачи назначили курс лечения по кардиологическому профилю, по которому жаловался пациент.

19 марта 2018 года.
Филиал №2 ФГКУ ГЦ ВВЭ МО РФ, кабинет начальника отделения экспертизы военнослужащих и военнообязанных, г.Ростов-на-дону.
(по АП № 22КА-229/2018 от 25 мая 2018 г.)
Военврач подполковник Змушко, начальник отделения экспертизы военнослужащих и военнообязанных был взят с поличным (задержан по подозрению) в рабочем кабинете при получении 335 000 руб. от Арзамасцева О.В. за содействие в освобождении от службы четырех призывников
(Змушко АП №22КА-229 2018 от 25 мая 2018.txt, Арзамасцев АП №22КА-230 2018 от 25 мая 2018.txt)

Тонкости: на момент передачи денег на Арзамасцева уголовное преследование не ведётся - до факта взятки нет повода, а иначе сам факт передачи денег в ходе следственного эксперимента - не будет доказательством для суда. Уголовного преследования по иным статьям УК в приговоре Арзамасцеву так же нет. Задержат обоих на горячем месте преступления случайно проходившими мимо кабинета Змушко оперативниками СК.

Бесспорно, что Арзамасцев и Змушко давние знакомые, Арзамасцев выплачивает два кредита, более 600 000р и под залог автомобиля (по которым позже будут два суда по поводу неисполнения обязательств), и в деньгах нуждается.

Объяснить, что он приходит к давнему знакомому с солидной суммой, зная, что его сейчас задержат, и он тут же расскажет, что это взятка за 4-х призывников, можно тем, что на него появились у силовых органов аргументы для такого поведения. С большой вероятностью, это не СК - иначе следователь Горелов не заводил бы дело по п. «в» ч. 5 ст. 290 УК РФ, по 4-м случаям ч. 3 ст. 290 УК РФ (во что позже и переквалифицируют, а еще позже переквалифицируют в 4-е случая  ч. 3 ст. 159 УК РФ, мошенничество, т.к. на самом деле служебные обязанности Змушко вообще не позволяли как-то влиять на обстоятельстваа комиссий призывников), это не операция СК, на этом этапе ВСУ СК используют втёмную.

Влетел он похоже, в теплые лапы, и выбор был простой - пойти дать взятку старому знакомому Змушко под микрофон, потом пару лет общего режима отсидеть - или что-то менее предпочтительное, но это "что-то" в приговоре при взятке фигурировать не будет.

Удивительный этот Змушко - сядет он по двум эпизодам, оба из которых были специально для него организованы. Ну как "сядет", дадут такой срок, что сразу на УДО можно подавать, и учитывая сотрудничество, сразу и получить, штрафа на него не повесили, всё вернули, даже ту самую свежую Ауди. Не знаю, насколько он чистоплотен, были ли делишки с Арзамасцевым или кем еще, но в этих конкретных 2х случаях его вина максимум в неуплате налогов. Ещё забавнее, что 355 000р, изъятые при задержании и по которым он признан мошенником, в его приговоре суд оставит в распоряжении государства, а вот в приговорах Харину и Колесникову у него якобы "останется" только 40 000 с каждого из 4х случаев, в 2 раза меньше.  Сейчас он про первый эпизод - с Тиняевым - и не помнит, сейчас он уверен, что дать ему срок по голословному заявлению шапочного знакомого, что тот принес деньги как взятку - не получится. Наивный, свою роль в операции он пока не осознал.


23 апреля 2018 г
Тиняев направляет своему командованию рапорт с просьбой о досрочном увольнении с военной службы по состоянию здоровья с приложенным к нему заключением ВВК поликлиники от 2 марта 2018 г. № 28/1138 

Через 4 месяца, 20 августа 2018, в 235 гарнизонный суд, г.Москва., поступит дело № 1-71/2018, которое будет рассмотрено судом 12 ноября 2018.
Будет вынесен обвинительный приговор по которому подсудимого признают виновным по статье ст.132 ч.1 УК РФ.
Данные о дате и обстоятельствах правонарушения недоступны согласно ограничениям 262-ФЗ, нарушение в том, что ФИО осужденного скрыты, и это именно приговор Тиняева.
https://235gvs--msk.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&H_date=12.11.2018
		   

31 мая 2018 г. 
Протокол явки с повинной Гулий Елены и Тиняева.
Или только Елены Гулий.

(Подверждается протоколами явки Гулий, Тиняева и Тепаевой с повинной от 31 мая 2018 г. и 8 июня 2018 г., в которых эти лица добровольно заявили о совершении ими преступлений)

Дело о посредничестве в отношении Гулий будет закрыто, предположим, что в явке с повинной она описала подробно факты, которые будут предоставлены на суде, не умалчивая существенные обстоятельства и не изменяя показаний в дальнейшем. Иначе это нельзя расценить как добровольное и деятельное сотрудничество со следствием, и получила бы она реальный срок.
Т.е. можно предположить, что она сейчас призналась, что 2 февраля 2018 г. получила от Тиняева 230тыр, оставила себе 65тыр, и 3 февраля 2018 г. 165тыр передала Змушко.
Эти 65тыр, полученные преступным путем без постановления суда она не вернула государству. 
При прекращении уголовного преследования по постановлению следователя не указать назначение платежа "неправедно нажитое на взятке", адресат "государство".
				
		  

31 мая 2018 
(да, в день явки с повинной Гулий, задействуют её в эксперименте)
Оперативный эксперимент в рамках ОРД "между Гулий и Выдышем состоялась беседа, в ходе которой Гулий сообщила Выдышу о том, что Тиняев требует вернуть ему денежные средства, переданные им за медицинское освидетельствование на предмет его годности к военной службе, на что Выдыш ответил, что согласен вернуть денежные средства при условии отмены вынесенного в отношении Тиняева заключения.", согласно заключению экспертов от 15 февраля 2019 "в ходе комплексной фоноскопической и лингвистической судебной экспертизы полученной оперативным путем видеофонограммы этой беседы установлено дословное содержание разговора между Выдышем и Гулий, суть которого заключается в том, что собеседники и иные лица, упоминаемые в разговоре, имели договоренность об оформлении для Тиняева медицинского свидетельства, позволяющего последнему уволиться из ВС РФ по состоянию здоровья, при этом Выдыш не высказывает удивления по поводу того, что Тиняев передал денежные средства за оказание помощи в оформлении такого медицинского свидетельства".

Как быстро летит всё. 31 явка с повинной, сегодня же эксперимент - и всего через 10 месяцев - расшифровка фото и видео экспертами. 
Видео, на котором бухому (угу, суд в приговоре Выдышу признает несущественным его состояние опьянения на видео) Гулий рассказывает, что какой-то Тиняев будет требовать деньги назад, Выдыш - "не высказывает удивления". 
Не спрашивает "какой еще Тиняев и за что деньги". 
Значит, получил деньги, логично же.
Распечатка разговора и оригинал видеофонограммы был бы интересен, конечно. Но увы, в суд оригинал представлен не будет, а результат экспертизы, что предоставленный файл имеет следы редактирования и был перекодирован суд сочтет несущественным.
	   
"Оперативный эксперимент в отношении Выдыша проведен на основании утвержденного руководителем органа, осуществляющего оперативно-розыскную деятельность, соответствующего постановления, в котором прямо указано, что его целью является создание, воспроизведения и использования управляемых и (или) контролируемых условий (ситуаций) для проверки показаний Гулий о передаче Змушко части денежных средств в качестве взятки Выдышу, а также фиксация полученных при этом данных о лицах, фактах, явлениях и процессах." - цитата из приговора. "Этот эксперимент начат только после поступления в правоохранительные органы информации о передаче Тиняевым взятки через Гулий и Змушко за действия в отношении Тиняева"

Удивительно: постановление о возбуждении уголовного дела на Выдыша будет почти через месяц, 21 июня 2018, а оперативный эксперимент для проверки показаний - сейчас. Ровно в день явки с повинной свидетеля, задействованного в эксперименте. Суд признал, что состояние опьянения Выдыша во время разговора, нечеткость формулировок, отсутствия в деле оригинала фотовидеогранны, экспертиза о наличии компьютерных следов перекодирования и редактирования фотовидеограммы - все это признается имевщим место, но не имеющим отношения к рассмотрению.
		
ОРМ в отношении Выдыша не мог быть проведен СК - с позиции послезнания видим, что у следствия нет до сих заведенного на него дела. Или руководитель органа СК допустил превышение полномоций.
А вот правомочность УФСБ так просто не оспорить, если они к этому времени вели уже расследование преступления офицера РВСН, то вполне легально могли вести - только не Выдыша, а Гулий.

Однако документы суда говорят, что оперативный эксперимент для проверки показаний Гулий.
Получается, оперативный эксперимент проверял её слова о передаче денег Выдышу?
Но она передавала деньги - установлено позже судом - Змушко.

Или на эксперименте она Выдышу рассказала, что передавала деньги Змушко, и теперь Тиняев требует возврата денег. И услышав это, пьяный Выдыш не находит ничего лучше, чем сказать, что разберется с подчиненным и заставит того вернуть?

Как же интересен оригинал видеофонограммы. С момента оперативного эксперимента и до передачи записи следователям прошло 19 дней – с 31 мая по 18 июня. И отчего в материалы дела запись поступила уже минимум дважды перекодированной (следы монтажа, сведЕния, склеек, редактирования видео и озвучки в оригинале как раз перекодированием в другой формат и маскируются).

		
		


## Лето 2018

21 июня 2018 г. 
На допросе Змушко дает показания на начальника филиала №2 Выдыша Е.А.:
(по Решению по делу 22К-288/2018 от 6 июля 2018 г.)
"вынесено постановление о возбуждении уголовного дела по признакам преступления, предусмотренного п. «а» ч. 5 ст. 290 УК РФ. Поводом для возбуждения уголовного дела явился рапорт об обнаружении признаков преступления от 21 июля 2018 г., составленный в соответствии со ст. 143 УПК РФ. Основанием для возбуждения уголовного дела послужило наличие достаточных данных, указывающих на наличие в действиях Выдыша признаков преступления, предусмотренного п. «а» ч. 5 ст. 290 УК РФ."
Военный врач подполковник Выдыш Е.А. взят под стражу и заключен в СИЗО.

п. «а» ч. 5 ст. 290 УК РФ - взятка, в составе группы, сумма более 25 тыр, но менее 150тыр
На данный момент следствие нет возбуждения дела на Малегина или в показаниях Змушко говорится, что он отдал 115тыр Выдышу напрямую, или он на тот момент просто не помнил, через кого именно передавал сумму начальнику филиала? Загадка, ведь Тепаева, получившая от Малегина 5тыр, 8 июня уже пришла с явкой с повинной. То есть уже известны факт  преступления, пора возбуждать уголовное дело на Малегина минимум по ч. 1 ст. 291.2 УК РФ - Мелкое взяточничество. Но Малёгина не трогают.

5 июля 2018 г. 
(по АП № 22КА-50/2019 от 1 февраля 2019 г.)
в отношении Малегина возбуждены уголовные дела по признакам преступлений, предусмотренных пп. «а», «в» ч. 5 ст. 290 и ч. 1 ст. 291.2 УК РФ
Все правильно: в один день в отношении задержанного две недели назад Выдыша и находящегося до сих пор на свободе Малёгина завели дела по п."а" ч. 5 ст. 290 УК РФ - взятка в составе группы, и "в" в крупном >150тыр размере.
Из интересного: оба дела - по показаниям Змушко от 21 июня 2018. По послезнанию из Приговора: Змушко заявил под протокол, что дал 115тыр Малегину, часть из этих денег была для Выдыша. Однако под стражей еще с 21 июня 2018 только Выдыш, а Малёгина возьмут под арест 12 июля 2018 г. 
п."а", состав преступной группы на данный момент - Змушко, Малегин, Выдыш, а п."в" - крупная сумма взятки - 165тыр на троих.
Коррупционное особо тяжкое преступления, направленного против интересов государственной службы - но еще целую неделю, до 12 июля 2018 г. Малёгин на свободе.
ч. 1 ст. 291.2 УК РФ - Мелкое взяточничество, Получение взятки, дача взятки лично или через посредника в размере, не превышающем десяти тысяч рублей. Малегин признает, что передавал 5 000 врачу поликлиники от Змушко для "ускорения" постановки диагноза. 

Суд решит в приговоре, что эти деньги он передавал не за ускорение, а за  "составление свидетельства о болезни и проекта заключения военно-врачебной комиссии с внесенными в них ложными сведениями и установлении категории годности последнего «В» – ограниченно годен к военной службе." Вероятно, чем выше звание, тем больше льготы за взятку: призывники 85тыр предлагали, для подполковника ложный диагноз 5тыр, по этому тренду, генералам приплачивают гадкие коррупционеры за возможность поделать документы ВКК.

У СК не было инормации до 5 июля 2018 о цепочке Тиняев-Гулий-Змушко.
У УФСБ - была, похоже, материалы, в т.ч. и протоколы явки с повинной Тиняева, Гулий и Тепаевой, далее они могли передать материалы в объединённую следственную группу.
А раз передача денег была, то можно сказать, что сумма предназначалась и Малегину и Выдышу.
И группа из 3 человек, и сумма более 150тыр, смогли взять пп. «а», «в» ч. 5 ст. 290


12 июля 2018 г.
Малегин задержан в порядке ст. 91, 92 УПК РФ и в этот же день ему предъявлено обвинение в совершении 
преступлений, предусмотренных пп. «а», «в» ч. 5 ст. 290 и ч. 1 ст. 291.2 УК РФ
(по АП № 22КА-50/2019 от 1 февраля 2019 г.)
"Данное обвинение сформулировано следственными органами следующим образом: в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ г. в г.<адрес> Малегин, занимая должность <данные изъяты> № № ФГКУ «ГЦВВЭ» МО РФ <данные изъяты>, действуя в составе организованной группы совместно с <данные изъяты> указанного филиала ФИО9 и <данные изъяты> этого филиала ФИО10 через <данные изъяты> – <данные изъяты> <данные изъяты> отдела медицинской службы ЮВО ФИО12, действовавшего в качестве посредника – получил от <данные изъяты> штаба ЮВО <данные изъяты> ФИО16 в качестве взятки № руб. за совершение незаконных действий, связанных с утверждением заключения о наличии у ФИО16 заболевания, якобы препятствующего его прохождению военной службы, для досрочного увольнения последнего с военной службы по состоянию здоровья."

Итак, организованная группа в сборе и схема взяточничества следованию ясна. 
На основании других судебных решений из ранее изложенного легко понять, что под ФИОх: ФИО9 - Выдыш или Змушко, ФИО10 -  Змушко или Выдыш, ФИО12 - Гулий, ФИО16 - Тиняев.
Запомните их такими, к момету рассмотрения на суде дела Выдыша и Малегина, все остальные из состава группы - исчезнут. Но схема взяточничества, как ни странно, именно такой и будет представлена суду.
(по АП № 22КА-320/2018 от 31 июля 2018)
"Выдыш обвиняется в том, что он в период с ДД.ММ.ГГГГ в г.Ростове-на-Дону, занимая вышеуказанную должность, действуя в составе организованной группы совместно с иными лицами, получил от Тиняева взятку в крупном размере (165000 руб.)"
Перечисление Тиняевым 230тыр Гулий прошло электронным платежом (по приговору), Гулий отдала Змушко 165тыр наликом, уже есть все явки с повинной и признания участников, кроме Малёгина и Выдыша.
Уже собраны все существенные доказательства для суда, на котором ни Выдыш, ни Малёгин не признают себя виновными.
За последующие два года (да, суд над Малёгиным и Выдышем состоится  22 июля 2020 г.) не появится никаких существенных доказательств.
Все 2 года будут затрачены следствием на попытки получения "чистосердечного признания" Выдыша и Малёгина в истинности обвинения 12 июля 2018 г. И поиска каких-либо иных нарушений, следственная группа из 10 человек два года потратила на аудит работы Выдыша и Малёгина и не смогла найти вообще ничего вдобавок к им самими организованному случаю.
		  

7 августа 2018 г. 
Северо-Кавказский окружной военный суд, г. Ростов-на-Дону
ПОСТАНОВЛЕНИЕ на жалобу в интересах Змушко
Судья Ростовского-на-Дону гарнизонного военного суда Браславцев С.В.
следователь-криминалист ВСО СК РФ по Ростовскому гарнизону, входящий в состав следственной группы, Левченко Д.Ю.
https://bsr.sudrf.ru/bigs/showDocument.html#id=8d63cdd76b89bcd2f75d198d1739fbbf&shard=%D0%92%D1%81%D0%B5%20%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%20(%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5)
http://casesvrcgem4gnb5.onion.ly/ru/act-rusou2-183457426.html
В рамках уголовного дела № 11802001480000003, возбужденного в отношении Выдыша Е.А., Змушко С.Л., Малёгина В.В., Аразамасцева О.В., Гулий Е.И. и Тиняева В.А., следователем Горлищевым Р.С., в чьем производстве до 17 июля 2018 г. находилось данное уголовное дело, 13 июля 2018 г. вынесено постановление о назначении судебно-медицинской экспертизы

	

20 августа 2018
235 гарнизонный суд, г.Москва.
https://235gvs--msk.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&H_date=12.11.2018
В суд поступило ДЕЛО № 1-71/2018
Уникальный идентификатор дела	77GV0005-01-2018-000201-08
Дата поступления				20.08.2018
Судья							Романенков И.М.
Фамилия / наименование  		Информация скрыта
Перечень статей					ст.132 ч.1 УК РФ
Дата рассмотрения дела в отношении лица		12.11.2018
Результат в отношении лица					ОБВИНИТЕЛЬНЫЙ приговор
            Согласно (по приговору Выдышу) 12.11.2018 г. 235 гарнизонный суд вынес приговор Тиняеву. 
            На сайте 235 гарнизонного суда есть механизм, реализующий 262-ФЗ: доступ к Списоку дел, назначенных к слушанию на конкретную дату, смотрим 12.11.2018
			https://235gvs--msk.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&H_date=12.11.2018
			https://235gvs--msk.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&H_date=12.11.2018
			На дату приговора Тиняева, (указанную в приговоре Выдышу), 12.11.2018, в 235 суде назначенно единственное дело - 1-71/2018 - в отношении лица, ФИО которого скрыто. Материалы дела, в т.ч. и приговор так же не доступны. Признан виновным по статье ст.132 ч.1 УК РФ. 
			Наказание по статье - лишение свободы на срок от трех до шести лет. http://ukodeksrf.ru/ch-2/rzd-7/gl-18/st-132-uk-rf
			Версия, что приговор вынесен в отношении именно Тиняева непротиворечива.
			Необходимо помнить, что факт совпадения не является безусловным доказательством, что дело с фамилией "Информация скрыта" относится к Тиняеву, далее и до этого места отсылку сюда воспримать именно, как версию.
			https://www.garant.ru/products/ipo/prime/doc/71684972/
			Причина скрытия текста приговора - с 27 сентября 2017 года действует Положение о порядке размещения текстов судебных актов на официальных сайтах https://www.garant.ru/products/ipo/prime/doc/71684972/
			Не подлежат размещению в сети «Интернет» тексты судебных актов о преступлениях против половой неприкосновенности и половой свободы личности.



27 августа 2018 года
(по приговору 22 июля 2020г. Выдышу и Малегину)
Уголовное преследование взяткодателя Тиняева Тиняева в части совершения им преступления, предусмотренного п. «б» ч. 4 ст. 291 УК РФ, прекращено по основанию, предусмотренному ч. 2 ст. 28 УПК РФ, то есть в связи с деятельным раскаянием.
Преступная группа потеряла первого участника: 

(по Постановлению на жалобу от 7 августа 2018 г.)
В рамках уголовного дела № 11802001480000003, возбужденного в отношении Выдыша Е.А., Змушко С.Л., Малёгина В.В., Аразамасцева О.В., Гулий Е.И. и Тиняева В.А., следователем Горлищевым Р.С.

Тиняев не обвиняется далее по статье "Дача взятки должностному лицу в крупном размере", 230тыр, переведенных им Гулий, для него потеряны, неделю назад, 20 августа 2018, в 235 гарнизонный суд, г.Москва. поступило другое дело в отношении него, по которому ему вынесут обвинительный приговор по статье ст.132 ч.1 УК РФ. 

			 
## Осень 2018

3 сентября 2018 г.
Штаб ЮВО
Приказ командующего войсками ЮВО от  № 165 о досрочном увольнении Тиняева с военной службы в связи с невыполнением военнослужащим условий контракта
              Дело 20 августа 2018 передано в суд, командование увольняет офицера


15 октября 2018 г. 
(по приговору 22 июля 2020г. Выдышу и Малегину)
Уголовное преследование в отношении в отношении Гулий в части совершения ею преступления, предусмотренного п. «б» ч. 3 ст. 291.1 УК РФ постановлениями следователя от 15 октября 2018 г. прекращено по основанию, предусмотренному ч. 2 ст. 28 УПК РФ, то есть в связи с деятельным раскаянием.

Ст. 35 Конституции РФ. Никто не может быть лишен своего имущества иначе, как по решению суда.
Гулий ранее признала, что из 230тыс, переведенных ей Тиняевым, Гулий отдала Змушко 165тыр наликом, а 65тыр оставила себе.
Если дело прекращено, то эти 65тыс.руб., полученные несправедливым путем, обязаны были быть обращены в доход государства.
И процедурно - только через суд. 

Или имеем коррупционную ситуацию - следователь прекратил дело, не возвратив деньги государству.
Или же, как и с Арзамасцевым 65тыр существовали только виртуально - в протоколах и в плане оперативного эксперимента. И переданные 165тыр наличных Змушко так же были с заранее переписанными номерами.

Тогда выходит логично: государство не может претендовать на 65тыр, не проходивших через протоколы и финотдел уполномоченного проводить оперативные эксперименты согласно Закону об ОРД органа.
		
		
		
		
12 ноября 2018
235 гарнизонный суд, г.Москва.
https://235gvs--msk.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&H_date=12.11.2018
В суд поступило ДЕЛО № 1-71/2018
Уникальный идентификатор дела	77GV0005-01-2018-000201-08
Дата поступления				20.08.2018
Судья							Романенков И.М.
Фамилия / наименование  		Информация скрыта
Перечень статей					ст.132 ч.1 УК РФ
Дата рассмотрения дела в отношении лица		12.11.2018
Результат в отношении лица					ОБВИНИТЕЛЬНЫЙ приговор

Согласно (по приговору Выдышу) 12.11.2018 г. 235 гарнизонный суд вынес приговор Тиняеву. 
На сайте 235 гарнизонного суда есть механизм, реализующий 262-ФЗ: доступ к Списоку дел, назначенных к слушанию на конкретную дату, смотрим 12.11.2018
https://235gvs--msk.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&H_date=12.11.2018
https://235gvs--msk.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&H_date=12.11.2018
На дату приговора Тиняева, (указанную в приговоре Выдышу), 12.11.2018, в 235 суде назначенно единственное дело - 1-71/2018 - в отношении лица, ФИО которого скрыто. Материалы дела, в т.ч. и приговор так же не доступны. Признан виновным по статье ст.132 ч.1 УК РФ. 
Наказание по статье - лишение свободы на срок от трех до шести лет. http://ukodeksrf.ru/ch-2/rzd-7/gl-18/st-132-uk-rf
Версия, что приговор вынесен в отношении именно Тиняева непротиворечива.
Необходимо помнить, что факт совпадения не является безусловным доказательством, что дело с фамилией "Информация скрыта" относится к Тиняеву, далее и до этого места отсылку сюда воспримать именно, как версию.

28 ноября 2018 
АПЕЛЛЯЦИОННОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕ № 22КА-507/2018
Срок предварительного следствия по уголовному делу продлен уполномоченным должностным лицом – руководителем ВСУ СК РФ по ЮВО на 2 месяца, а всего до 10 месяцев
Довод автора апелляционной жалобы о нарушении судьей права обвиняемого Выдыша на защиту, ввиду ограничения по времени в ознакомлении с материалами досудебного производства, является надуманным, поскольку последнему было предоставлено достаточное время (2 часа) для ознакомления с указанными материалами (181 л.), состоящими из копий процессуальных документов и протоколов допросов


## Зима 2018

29 декабря 2018 
Изменение режима содержания Змушко С.Л. - постановление о содержание лица под домашним арестом по 19 марта 2019 г.
До этого с 19 марта по 28 декабря 2018 г. содержался в ФКУ СИЗО ГУФСИН России по Ростовской области.
(По Приговору от 3 июля 2019 г. - зачет срока пребывания под арестом https://sudact.ru/regular/doc/aBd7rEW4xFZR/)
           Новый Год - это праздник, который здорово встречать дома с родными.
		   


## Зима 2019

15 января 2019 г.
Ростовский-на-Дону гарнизонный военный суд
(по АП № 22КА-76/2019 от 18 февраля 2019)
Постановление судьи  от  о продлении срока содержания под стражей Выдыша Евгения Александровича обвиняемого
в совершении преступления, предусмотренного пп. «а», «в» ч. 5 ст. 290 УКРФ, продлен срок содержания под стражей на 2 месяца, а всего до 8 месяцев 29 суток, то есть до 19 марта 2019 г.
Следователь по особо важным делам СК РФ по ЮВО Горлищев указал, что Выдыш обвиняется в совершении особо тяжкого преступления, предусмотренного пп. «а», «в» ч. 5 ст. 290 УКРФ: в получении в составе организованной группы (совместно со своими подчиненными) через посредника взятки в крупном размере (крупный по УК >150кр) за незаконные действия, 
(интересная математика: одного из "группы" уже осудили, и он вернул 50к из 165к о которых идет в деле речь, откуда крупный размер? Забегая вперед - на суд "крупный размер" не выйдет, останется только "группа")
ссылаясь на особую сложность расследования уголовного дела, обусловленную наличием в нем № подозреваемых и обвиняемых, множественностью эпизодов преступной деятельности и их масштабностью

11 февраля 2019 г.
Кировский районный суд г. Ростова-на-Дону
Решение № 2-553/2019
в отношении Арзамасцева О.В.
//sudact.ru/regular/doc/XLjCnSYGokl3/
Банком ВТБ 24 (ПАО) и Арзамасцевым О.В. заключен кредитный договор №, согласно которому банк обязался предоставить ответчику кредит в сумме сумма, со взиманием за пользование кредитом 8,9 % годовых сроком по ДД.ММ.ГГГГ Кредит был предоставлен для оплаты транспортного средства «марка», 2015 года изготовления.
Ответчик Арзамасцев О.В. в судебное заседание явился, исковые требования не признал, просил в удовлетворении исковых требований отказать в полном объеме. Пояснил, что до марта 2018 года осуществлял оплату кредита в полном объеме, в связи с тем, что в настоящее время находится под домашним арестом и не работает, не имеет возможности оплачивать кредит.
Обратить взыскание на заложенное имущество - автотранспортное средство, имеющее следующие характеристики: марка «марка» год выпуска 2015


12 февраля 2019 г.
Уголовное преследование в отношении Тепаевой в части совершения ею преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 291.2 УК РФ, постановлениями следователя от  и  прекращено по основанию, предусмотренному ч. 2 ст. 28 УПК РФ, то есть в связи с деятельным раскаянием 
Мелкое взяточничество,  Получение взятки, дача взятки лично или через посредника в размере, не превышающем десяти тысяч рублей
Это те самые 5тыс. руб., которые Малегин признал, что передавал "за ускорение" исследований, а СК на суде настаивал, что 5 тыр Тепаева получила от Малёгина "за ложный анализ"
Взяточница Гулий забрала себе 65тыс.руб. за посредничество (и так и не вернула государству) - и за раскаяние была отпущена  15 октября 2018 г. 
Тепаева - только в феврале 2019.
Она призналась еще полгода назад - что там признаваться, да получила от Малёгина 5тыс.руб.
И только теперь её раскаяние стало "деятельным".
В приговору Малегину сказано, что на суде она признает, что получила 5 000р (пять тыс рублей) - за то, чтобы дважны подделала суточный мониторинг здоровья и диагноз для ВКК.
Упорная женщина, стойкая, долго держалась.
		  

15 февраля 2019
Кировский районный суд г. Ростова-на-Дону
Решение № 2-723/2019 2-7629/2018 от 13 февраля 2019 г. 
в отношении Арзамасцева О.В.
председательствующая судья Колодкина В.Н.
//sudact.ru/regular/doc/sst5XvQAZqHx/
Проведение предварительного следствия по уголовному делу в отношении ответчика, задержание его по подозрению в совершении преступления, предусмотренного п.»б» ч.3 ст.291.1 УК РФ, заключение ответчика под стражу, изменение меры пресечения с заключения под стражу на домашний арест не могут быть основанием для отказа истцу в иске, учитывая, что размер задолженности ответчиком не оспаривается, меры пресечения в отношении ответчика не освобождают его от выплаты кредита в установленные договором сроки.
           Взял 600тыр кредита под 15,90%, еще до задержания в марте 2018, платить перестал.
           К рассматриваемым делам непосредственно не относится, чек-пойнт статуса Арзамасцева на февраль-19: под домашним арестом, 291.1 УК РФ. Посредничество во взяточничестве

		   
## Весна 2019


5 марта 2019 г.
Кабинет заместителя Председателя СК РФ, г.Москва
(по АП № 22КА-134/2019 от 28 марта 2019)
Срок предварительного следствия по уголовному делу продлен уполномоченным должностным лицом – заместителем Председателя Следственного комитета Российской Федерации - руководителем Главного военного следственного управления на 2 месяца, а всего до 14 месяцев
			До 22 апреля 2020 Заместитель председателя Следственного комитета РФ - руководитель Главного военного следственного управления СК России Александр Сорочкин.
			http://publication.pravo.gov.ru/Document/View/0001202004220033
            Ох, ребята. Это не мелкий калибр, сам зам Председаталя СК РФ - зам Бастрыкина, в исключительных случаях может продлить следствие. Ему подготовили убедительные аргументы, доказывающие "особую сложность расследования уголовного дела, обусловленную наличием в нем множества подозреваемых и обвиняемых, множественностью эпизодов преступной деятельности и их масштабностью". За год у следствия нашлось столько эпизодов, что задукументировать для суда года не хватило, необходимо еще пару месяцев - расследование идет полным ходом.
			
			Да, работает следственная группа 10 (ДЕСЯТЬ!) человек, но не успевают, очень много случаев надо расследовать, крайне сложное дело. (Из будущего: государственный обвинитель уже на суде над Выдышем переквалифицирует обвинение "В прениях сторон государственный обвинитель изменил квалификацию дей-ствий Выдыша и Малёгина и полагал, что содеянное ими совершено не в составе организованной группы, а в составе группы лиц по предварительному сговору." За расследование «организованной группы» следователи и их начальники получают еще один должностной оклад. Система проста – возбудил «организованную группу» стриги бабло. Но как быть с тем, что в течении 15 месяцев 10 следователей расследовали «организованную группу», стригли бабло, а в суде государственный обвинитель отказался от данного состава и действие «организованной группы» переквалифицировал на «группу лиц по предварительному сговору. А с полученными следователями деньгами как быть???? Будем возвращать?)
			
			Ставя подпись на ходатайство запреду СК о продлении сроков, должностное лицо СК этим говорит, что его уровня власти в данном исключительном случае не хватает для вершения правосудия, и просит о задействовании всей мощи Следственного Комитета. Этот человек, подписывая ходатайство, гарантирует своей честью, опытом, что до этого сделал всё, что можно, и ошибкок быть не может,  материалы следствия безупречны, и нужно немного времени для окончания расследования и передачи в суд. При успехе он получает карт-бланш на свои действия, понимая, что при неудаче, лично ему придётся отвечать - как вышло, какие новые обстоятельства в деле, о котором он ручался, вскрылись, что суд не признал аргументы следствия недостаточными для вынесения обвинительного приговора. Ходатайство такого уровня не визируется походя, перед тем, как поставить подпись, этот человек досконально изучит имеющиеся материалы, потому что ошибка, как минимум, будет влиять на всю его карьеру. Либо, заверяя, подверждает своим авторитетом полное доверие своему подчиненному, подготовившему информацию о необходимости задействования полномочий Заместителя Председателя СК.
			Такое ходатайство не может направить напрямую зампреду рядовой следователь ВСУ СК, или даже его начальник отдела ВСУ СК, не по Сеньке шапка, это уровень Руководителя ВСУ СК России по Южному военному округу, либо его заместителей.
			Другое ходатайство о продлении сроков Выдышу, от 11 марта 2019 г  согласовано с руководителем военного следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по Южному военному округу .
			Арефьев Сергей Михайлович, генерал-лейтенант юстиции, Руководитель ВСУ СК РФ по ЮВО с 2011г - http://old.redstar.ru/2011/05/25_05/4_02.html и по настоящее время https://ritm.news/news/one/8605
			
			
			(п.5 ст.162 УПК Продление срока предварительного следствия более 12 месяцев может быть произведено только в исключительных случаях Председателем Следственного комитета Российской Федерации, руководителем следственного органа соответствующего федерального органа исполнительной власти (при федеральном органе исполнительной власти) и их заместителями.)
			Адвокат аппелирует, что "на момент возбуждения ходатайства о продлении Выдышу срока содержания под стражей, уголовное дело в отношении 9 из 13 обвиняемых прекращено" - 4 взяткодателя-призывника, Тиняев, Гулий, Тепаевой и еще двое.
			Сейчас в организованной преступной группе, похоже, остались Выдыш, Малёгин, Змушко и Арзамасцев. И два эпизода взяточничества. Особая сложность расследования и множество подозреваемых, говорите? Серьёзно?
			Год назад (по Постановлению на жалобу от 7 августа 2018 г.)
             "В рамках уголовного дела № 11802001480000003, возбужденного в отношении Выдыша Е.А., Змушко С.Л., Малёгина В.В., Аразамасцева О.В., Гулий Е.И. и Тиняева В.А., следователем Горлищевым Р.С."



## Лето 2019

3 июля 2019
Приговор № 1-60/2019, Ростовский-на-Дону гарнизонный военный суд, В ОСОБОМ ПОРЯДКЕ проведения судебного заседания признал виновным Змушко в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 291.1 и четырех преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 159 УК РФ (дача взятки и четыре мошенничества)
Мошенничества:
призывник - Арзамасцев - Змушко -х- Харин 
призывник - Арзамасцев - Змушко -х- Харин 
призывник - Арзамасцев - Змушко -х- Харин 
призывник - Колесников - Арзамасцев - Змушко -х- Харин
Дача взятки:
Тиняев - Гулий - Змушко - Малёгин_и_Выдыш - Тепаева
(подробно в money-laps.txt)

4 июля 2019 г
Приговор № 1-421/2019  Октябрьский районный суд г. Ростова-на-Дону, В ОСОБОМ ПОРЯДКЕ проведения судебного заседания признал виновным  Арзамасцева О.В. в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30 ч.2 ст.291.1, ч.3 ст.30 ч.2 ст.291.1, ч.3 ст.30 ч.2 ст.291.1, ч.3 ст.30 ч.2 ст.291.1 УК РФ
Покушение на дачу взятки, хотел, но осуществить преступный замысел не получилось. Деньги отдал, но Змушко передумал идти на преступление и оставил деньги себе, так что это вовсе не взятка, а мошенничество.
призывник - Арзамасцев - Змушко -х- Харин 
призывник - Арзамасцев - Змушко -х- Харин 
призывник - Арзамасцев - Змушко -х- Харин 
призывник - Колесников - Арзамасцев - Змушко -х- Харин
(подробно в money-laps.txt)


## Осень 2019


31 октября 2019
https://sovetsky--ros.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=case&n_c=1&case_id=21374402&case_uid=25d294db-8a82-4b3e-bed3-f4995eed3cc4&delo_id=1540006
Советский районный суд г. Ростова-на-Дону, дело № 1-568/2019, признал Харина С.И. виновным  в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 290, ч. 2 ст. 290, ч. 2 ст. 290, ч. 2 ст. 290 УК РФ
призывник - Арзамасцев - Змушко - Харин 
призывник - Арзамасцев - Змушко - Харин 
призывник - Арзамасцев - Змушко - Харин 
призывник - Колесников - Арзамасцев - Змушко - Харин
(подробно в money-laps.txt)
ст.290 не может быть "сама по себе", по Постановлению ВС РФ.
Откуда вдруг появились деньги у Змушко, если он смошенничал?
И почему случаи взяточничества расползлись из одного дня, когда Змушко задержали, на весь предыдущий год?


## Зима 2019

26 декабря 2019
https://sovetsky--ros.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=case&case_id=21366508&case_uid=21a776ac-c10a-4323-b0d4-dfe9cd3a244f&delo_id=1540006&ne
Советский районный суд г. Ростова-на-Дону, дело №  1-591/2019, признал Колесникова Г.А. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 291.1 УК РФ
цепочка призывник - Колесников - Арзамасцев - Змушко - Харин
Арзамасцев показал, что он получал взятку, и Арзамасцев "уже своё получил" на своём суде.
(подробно в money-laps.txt)


## Зима 2020


## Весна 2020

22 апреля 2020
Москва, Кремль
http://publication.pravo.gov.ru/Document/View/0001202004220033
https://www.interfax.ru/russia/705592
Заместитель председателя Следственного комитета РФ - руководитель Главного военного следственного управления СК России Александр Сорочкин, занимавший эту должность с 2011г, досрочно освобожден от своей должности и уволен с военной службы.
https://sledcom.ru/sk_russia/leaders
22 апреля Владимир Путин также назначил зампредседателя СК Эдуарда Кабурнеева. Раньше он был руководителем главного следственного управления СК. В марте он возглавил рабочую группу СК по борьбе с фейками о коронавирусе.
https://www.kommersant.ru/doc/4328212


## Лето 2020


11 июня 2020
Прокурор Ростовской области (с 2012) Юрий Баранов подал рапорт на увольнение по собственному желанию, в 2017 году его полномочия продлил президент Владимир Путин, руководить ведомством Баранов должен был до 2022 года


22 июля 2020 г. 
Ростовский-на-Дону гарнизонный военный суд. 
г. Ростов-на-Дону
Председательствующий Браславцев С.В.
государственне обвинители:
Заместитель начальника отдела (обеспечения участия военных прокуроров в рассмотрении дела в судах) - помощник военного прокурора Южного военного округа подполковник юстиции Завгороднев В.В. 
Помощник военного прокурора Южного военного округа подполковника юстиции Завгороднева В.В. и военного прокурора этого отдела подполковника юстиции Метченко А.А. 
Подсудимые:
Выдыш Е.А., его защитники адвокаты Чупилкин Ю.Б., Бондаренко И.С. и Сербиев И.М.
Малёгин В.В., его защитники адвокатов Фроловой Л.Л., Тверлохлебова А.В и Романенко А.В.
Представитель потерпевшего (Министерства обороны Российской Федерации (далее МО РФ) - Атрофименко И.А.
    представитель потерпевшего Игорь Александрович Атрофименко в 2007 работал следователем прокуратуры Ростовской области  https://rostov.careerist.ru/resume/atrofimenko-igor-aleksandrovich-746087.html




"Выдыша Евгения Александровича и Малёгина Владимира Валентиновича, как должностных лиц, признать виновными, каждого, в получении взятки в виде денег за незаконные действия в пользу взяткодателя, совершенной в составе группы лиц по предварительному сговору, в значительном размере, то есть в совершении преступления, предусмотренного п. «а» ч. 5 ст. 290 УК РФ, и назначить им наказание с применением ст. 64 УК РФ в виде лишения свободы на срок:
- Выдышу Е.А. - 4 (четыре) года со штрафом в размере восьмикратной суммы взятки, в сумме 920 000 (девятьсот двадцать тысяч) рублей,
- Малёгину В.В. - 3 (три) года со штрафом в размере шестикратной суммы взятки, в сумме 690 000 (шестьсот девяносто тысяч) рублей,
с лишением, каждого, права занимать должности, связанные с осуществлением организационно-распорядительных функций в Вооруженных Силах РФ, других войсках, воинских формированиях РФ, а также в государственных органах, органах местного самоуправления, государственных и муниципальных учреждениях, сроком на 3 года.
На основании ч. 6 ст. 15 УК РФ осужденным Выдышу Е.А. и Малёгину В.В., каждому, изменить категорию преступления, предусмотренного п. «а» ч. 5 ст. 290 УК РФ, с особо тяжкого на тяжкое преступление.
Их же признать виновными в совершении действий, явно выходящих за пределы их полномочий и повлекших существенное нарушение охраняемых законом интересов государства, то есть в преступлении, предусмотренном ч. 1 ст. 286 УК РФ, и назначить, каждому, наказание в виде лишения свободы на срок 2 (два) года.
В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности совершенных преступлений, предусмотренных п. «а» ч. 5 ст. 290 и ч. 1 ст. 286 УК РФ, окончательное наказание назначить путем частичного сложения назначенных наказаний:
- осужденному Выдышу Е.А. - в виде лишения свободы сроком на 5 (пять) лет со штрафом в размере 920 000 (девятьсот двадцать тысяч) рублей, с лишением права занимать должности, связанные с осуществлением организационно-распорядительных функций в Вооруженных Силах РФ, других войсках, воинских формированиях РФ, а также в государственных органах, органах местного самоуправления, государственных и муниципальных учреждениях, сроком на 3 года;
- осужденному Малёгину В.В. - в виде лишения свободы сроком на 4 (четыре) года со штрафом в размере 690 000 (шестьсот девяносто тысяч) рублей, с лишением права занимать должности, связанные с осуществлением организационно-распорядительных функций в Вооруженных Силах РФ, других войсках, воинских формированиях РФ, а также в государственных органах, органах местного самоуправления, государственных и муниципальных учреждениях, сроком на 3 года.
На основании п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ отбывание лишения свободы назначить осужденным Выдышу Е.А. и Малёгину В.В., каждому, в исправительной колонии общего режима."



За время предварительного следствия, по причине отсутствия прямых доказательств - передачи денег, следственные и оперативные работники перепробовали все: давление на родственников Малёгина с предложением уговора мужа и отца к даче «нужных показаний» на Выдыша и дальнейшего нахождения под домашним арестом; засылки посредников, с целью договориться о снятии статей за миллионы, призыву к «смиренности» с целью облегчения участи. Открытому давлению государственного обвинителя на подсудимых и адвокатов, с целью признания вины, так как в противном случае они будут лишены воинских званий и государственных наград.
На последний факт Генеральному прокурору, Главному военному прокурору и военному прокурору ЮВО была подана жалоба, послужившая отстранением государственного обвинителя Завгороднего от участия в деле.








