



из показаний Гулий следует, что около 20 часов 31 мая 2018 г. она добровольно участвовала в оперативном эксперименте и встречалась с Выдышем, в ходе беседы с которым сказала, что Тиняев требует возврата денег, на что Выдыш ответил, что он вернёт Тиняеву деньги, если заключение ВВК в отношении Тиняева будет пе¬ресмотрено. Аналогичные по своему содержанию показания Гулий дала в ходе очной ставки с Выдышем, что усматривается из соответствующего протокола от 15 апреля 2019 г. (л.д. 55-67, т. 8).



"Гулий около 13-14 часов 3 февраля 2018 г. передала Змушко 165 000 рублей, а Змушко около 16 часов 30 минут того же дня в районе дома № 79 по ул. Мечникова в г. Ростове-на-Дону передал для Малёгина и Выдыша в качестве взятки 115 000 рублей."
(цитата по тексту приговора Выдышу и Малёгину)
