Страница официального портала ГАС "Правосудие" имеет явные следы неправомерного доступа - похоже, напрямую из базы данных удалён текст судебного акта.

https://sovetsky--ros.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=case&case_id=21366508&case_uid=21a776ac-c10a-4323-b0d4-dfe9cd3a244f&delo_id=1540006&new=

Из-за чего страница, пытаясь его получить - выводит сообщения об ошибке.

Полностью понимая, что данное сообщение  не может и не должно быть рассмотрено в качестве официального, тем не менее, прошу донести саму информацию любому ответственному лицу отдела "К" для его оценки.

Если неправомерный доступ к возможности удаления информации, размещенной в интернете на официальных сайтах судов согласно ФЗ № 262-ФЗ получили или прямо сейчас получают злоумышленники,  то под угрозой вся информация - база же данных общая.
Сохраните копию, сделайте бекап, закройте доступ к базе на изменение, пока не разберётесь - как можно скорее, пожалуйста.



